Y'a quelqu'un ? Y'a quelqu'un ?
Hello? Hello?
Oh putain c'est vide ici.
Oh, it's fucking empty here.
Oh la vache !
Oh, my God!
Allo ? Ça marche encore cette merde là ?
Hello? Is this shit still working?
Oh putain ça pue, ça double la mort ici.
Oh fucking stinks, it doubles death here.
C'est complètement désaffecté.
It's completely disused.
Ah ! Enfin seul de retour dans cette cave de merde.
Ah! Finally alone back in that shithole.
Autant c'est vrai que ça schlingue. J'ai l'impression que je dois sentir encore les effluves de leur ton père.
As much as it's schling. I feel like I still have to feel their dad's scents.
Ah c'est poussiéreux, c'est crado. Je suis seul, tout seul dans cette petite cave.
It's dusty, it's crado. I'm alone in this little cellar.
Ah la la la. Je me demande bien si tout ça, ça marche encore un petit peu quoi.
Ah, there she is. I wonder if all this still works a little bit.
Voyons voir, voyons voir, une petite bière ? Hein ?
Let's see, let's see, a little beer? Right?
Moi je vais faire mon émission tout seul, tranquille.
I'm gonna do my show alone, quiet.
L'émission de Manox. Allez fini, l'apéro des captains.
Manox show. Come on, Captain.
Non c'est l'apéro de Manox, après ce pire chier, morfell.
No, it's Manox's aperitif, after that worst shit, morfell.
Ils se sont tous cassés, je suis tout seul et je m'en bats la race.
They've all broken up, I'm alone and I'm fighting the race.
Alors je me fais ma petite bière, pommette.
So I get my little beer, cheekbone.
Voyons voir un peu le matériel de l'eau de tâche.
Let's see some of the work water equipment.
Oh putain, vache.
Oh fucking, cow.
Alors, est-ce que ça marche encore cette saloperie ?
So, does this shit still work?
Ouah ça marche !
Wow, it works!
La fin de paix, pour mieux pousser les pieds pièces.
The end of peace, to push the feet better.
Oh je déclate !
Oh, I'm setting!
Ah que de souvenirs, c'était vraiment la fête. Et celui-là ?
Ah, so many memories, it was really the party. What about this one?
Le rectifrice, moi j'en veux plus. Ça sent la vice, dans mon alice. Le rectifrice, pas l'artifice.
I want more. It smells like vice in my alice. The rectifier, not the fireworks.
Une flemme, pour mon derrière. Et prongé ça.
A flummy for my ass. And proliferated that.
Et ça, cette merde, c'était quoi ça, cette touche ?
What the hell was that?
Et je t'emmerde, vieille salope.
And fuck you, you old bitch.
Oh oui, c'est là aussi, attends je la refais.
Oh, yeah, that's it, too. I'll do it again.
Et je t'emmerde, vieille salope.
And fuck you, you old bitch.
Bah attends, je croyais. J'aurais presque l'impression qu'elle a l'heure de ton père à côté de moi.
Well, wait, I thought. I'd almost feel like she has your father's time next to me.
Oh putain. Et ce bouton-là ?
Oh fucking. And that button?
Si là, celui-là en particulier. Si José ! Et si José !
If there, this one in particular. Yes, José! What if José?
C'est parti !
Here we go!
Ouiiii !
Yesiii!
Bienvenue à l'apéro du Captain Web.
Welcome to Captain Web aperitif.
Ah c'est l'apéro !
Ah, it's the aperitif!
Ça décoiffe avec le Capitaine !
It's uncoupling with the Captain!
Ponce-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Pounce on the network, it's time for the hour.
Bienvenue à l'apéro du Captain Web. C'est l'heure de ton blanc, c'est l'heure de ton père.
Welcome to Captain Web aperitif. It's your white time, it's your father's time.
C'est l'heure de ton père.
It's your father's time.
Bonnet !
Cap!
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Captain.
The podcast is unleashing, it's Captain's aperitif.
L'apéro du Captain.
Captain's aperitif.
Mais qu'est-ce que c'est ici ? Mais c'est des malades.
What the hell is this? But they're sick.
Mais ah, c'est incroyable, je suis dans un enfer intérimensionnel.
But ah, it's amazing, I'm in acting hell.
C'est une bande des fouilles ici ! Ah, fantastique !
It's a strip of excavations here! Oh, fantastic!
J'arrive l'apéro du Captain, me voilà !
I'm coming the Captain's aperitif, here I am!
L'apéro du Captain.
Captain's aperitif.
Viens, c'est moi-là.
Come on, it's me.
Comment ?
How?
Eh oui, bande de connards, nous revoilà !
Yeah, you bastards, we're back!
Ouais !
Yeah!
Je suis ici !
I'm here!
Eh oui, vous l'attendiez, le voilà, en ce 24 septembre 2012.
Yes, you were waiting for him, here he is, on September 24, 2012.
Qu'est-ce qu'on fait ? On déclare ouverte une quatrième saison, je ne sais pas ?
What do we do? We declare a fourth season open, don't we?
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Qu'est-ce qu'on pense quoi ?
What do we think?
Je te laisse, je l'ai.
I'll leave you, I have it.
D'accord, ils s'en foutent en fait.
All right, they don't care.
On déclare ouvert le numéro 127.
Number 127 is declared open.
Nous déclarons ouvert le numéro 127.
We declare number 127 open.
Peut-être le dernier numéro, peut-être le nouveau d'une nouvelle série.
Maybe the last number, maybe the new one in a new series.
Peut-être la saison de trop ?
Maybe the season too much?
On va en parler, on va en parler, Captain Veb.
We'll talk about it, Captain Veb.
Alors, on est lundi soir, fait week, rare.
So it's Monday night, weekend, rare.
Oui, on est lundi soir, il est 21h30, on a à peine une demi-heure de retard sur le planning.
Yeah, it's Monday night, it's 9:30, we're barely half an hour behind schedule.
C'est pas mal, c'est bien.
That's good.
Ils ont l'air d'être contents.
They seem happy.
Vous êtes 497 sur le chat.
You're 497 on the cat.
Encore une personne qui se connaît qui s'applante.
Another person who knows each other who is applause.
Non, 499, encore une personne qui se connaît qui s'applante.
No, 499, another person who knows each other who is applause.
Il y en a un qui a eu la bonne idée de se déconnecter entre temps.
There was one who had the right idea to disconnect in the meantime.
Donc ce soir, on a un programme un peu chargé.
So tonight, we have a bit of a busy schedule.
LTP, tu nous résumes le tour de table ?
LTP, can you summarize the round table?
Alors, on va faire un petit tour de table.
So, we're gonna take a little walk.
Juste deux secondes, qu'est-ce qui s'est passé ici ?
Just two seconds, what happened here?
Je me retourne normalement, j'ai mes 50 bouteilles qui sont derrière.
I normally turn around, I have my 50 bottles behind.
Et là, je me retourne et il n'y a plus rien.
And now I turn around and there's nothing left.
Ouais, j'ai fait le ménage.
Yeah, I cleaned up.
La médecine du travail est passée, elle a dit non, ça va pas être possible et tout.
Occupational medicine came by, she said no, it's not gonna be possible and everything.
Merde, la bouteille de Jack Daniel de Quaco ?
Shit, Quaco's Jack Daniel bottle?
Elles sont planquées, notre réservé là-bas.
They're hiding our reservation there.
Ils ont l'air contents sur le chat.
They look happy on the cat.
Je crois qu'en fait, ça bloque à 500.
I think it actually blocks 500.
Parce que là, on est à 499 et après, ça a 200 du 5.
Because now we're at 499 and then it's 200 of the five.
D'accord, c'est bien.
Okay, that's good.
Alors ce soir, ça va d'abord être un numéro normal puisqu'il va y avoir des news high-tech.
So tonight, it's gonna be a normal number first since there's gonna be high-tech news.
Des news high-tech.
High-tech news.
Alors moi, je ferais plutôt qu'est-ce qui s'est passé cet été ?
So I'd rather do what happened this summer?
Moi, je vais faire plutôt qu'est-ce qui va se passer dans l'année à venir.
I'm going to do what's going to happen in the coming year.
Alors après, les news high-tech, il y aura peut-être un dossier, je ne sais pas, Capitaine Vebb ?
Then, high-tech news, maybe there'll be a file, I don't know, Captain Vebb?
C'est bien possible, écoute, un dossier que je vous aurais préparé, un vrai dossier.
It's possible, listen, a file I would have prepared for you, a real file.
Eh bah, dites-donc.
Well, say so.
Et après le dossier, Manox, rassure-moi, tu n'as invité personne ce soir ?
And after the file, Manox, tell me, you didn't invite anyone tonight?
Non, je n'invitais personne.
No, I wasn't inviting anyone.
Par contre, j'ai reçu une lettre d'un auditeur qui m'a envoyé, eh bien ma foi, un petit texte.
On the other hand, I received a letter from a listener who sent me, well, my faith, a small text.
Il me dit qu'il a eu une vision.
He tells me he had a vision.
Ah, c'est inquiétant.
Ah, that's disturbing.
Effectivement.
Indeed.
Et toi, Kouakous ?
What about you, Kouakous?
Cette année, j'ai décidé que je ne faisais rien.
This year, I decided I wasn't doing anything.
C'est vrai ?
Really?
Quelqu'un a enfin pris une bonne résolution ?
Has anyone finally made a good resolution?
Je me mets les pieds sous la table.
I'm standing under the table.
Je ne fais rien du tout cette année.
I'm not doing anything this year.
Alors ton père m'a dit qu'il voulait faire le was-off.
So your dad told me he wanted to do the was-off.
Il m'a dit, cette année, je veux faire le was-off.
He told me this year, I want to do the was-off.
Non, non, non.
No, no, no.
Il veut avouer cette relation cachée qu'il a avec ta rubrique.
He wants to confess to this hidden relationship he has with your column.
Alors avant néanmoins de commencer ce programme charmant, on va vous parler de vos commentaires tout à l'heure.
So before we start this charming program, we'll talk to you about your comments earlier.
On va vous parler de la saison 4 peut-être.
Maybe we'll talk about season four.
On va vous parler de tout un tas de choses.
We're gonna talk to you about a lot of things.
Mais avant ça, effectivement, on va remercier les gens.
But before that, actually, we'll thank people.
Parce qu'il y en a un paquet à remercier.
Because there's a lot to thank.
Alors, il faut savoir un truc quand même.
So we need to know something anyway.
C'est que donc, on va rentrer dans les texteurs, mais on ne savait pas si on allait faire saison 4.
So, we're going to get into the textwriters, but we didn't know if we were going to do season four.
On ne le sait peut-être toujours pas.
Maybe we still don't know.
Vous en saurez plus tout à l'heure.
You'll know more later.
Mais ça ne vous a pas empêché de nous envoyer un maximum de thunes et de cadeaux.
But it didn't stop you from sending us a maximum of money and gifts.
Et ça, c'est bien.
And that's good.
Il faut le savoir.
You have to know that.
Même si dans 10 ans, l'apéro n'existe plus depuis des années et des années,
Even if in 10 years, the aperitif no longer exists for years and years,
rien ne vous empêche de continuer à nous envoyer de l'argent, de la monnaie.
Nothing prevents you from continuing to send us money, money.
Oh, yes.
Un verre ?
A drink?
Il y a un décapsuleur.
There's a decapsulator.
Il a disparu.
He's gone.
Il y a un connard qui nous l'a piqué.
There's an asshole who stole it from us.
Oh merde.
Oh, shit.
C'est vraiment une honte.
It's really a shame.
Je l'ai foutu.
I screwed him.
Il y a le papier clé de billet de 100 euros qui est encore là-bas.
There's the 100 euro key card that's still there.
Ah si, 503.
Oh yes, 503.
On a dépassé la barre des 500 connectés.
We've gone beyond the 500 connected.
Bravo, vous sentez bon.
Bravo, you smell good.
C'est bien.
That's good.
Donc, vous nous avez envoyé de la thune, des cadeaux.
So you sent us money, gifts.
On va commencer par la thune.
Let's start with the money.
Parce que sur PayPal, vous nous avez fait, effectivement, vous nous êtes bien occupés de nous.
Because on PayPal, you did us, actually, you did us well.
Tu viens d'entendre ce que tu viens de dire ?
Did you just hear what you just said?
On va commencer par la thune.
Let's start with the money.
C'est honteux.
It's shameful.
On commence toujours par la thune.
We always start with the money.
C'est ce qu'il y a de plus important.
That's the most important thing.
On est comme ça, nous.
We're like this.
On est sous dans la pop-up.
We're under in the pop-up.
Alors, déjà, on va remercier globalement, je t'avais quand même à remercier tous les auditeurs,
So, already, we're gonna thank globally, I still had you to thank all the listeners,
ceux qui nous ont laissé des messages et tous ceux qui sont passés.
Those who left us messages and those who passed.
Ils ont apporté plein de cadeaux.
They brought a lot of presents.
On a reçu des bouteilles, des tickets à resto, bien entendu.
We got bottles, restaurant tickets, of course.
Elles sont où les bouteilles ?
Where are the bottles?
Ah, c'est honteux !
Ah, it's shameful!
Mais il y en a en plus.
But there's more.
Je crois qu'on a du champagne.
I think we have champagne.
Il y a une bouteille de Jack à toi, en haut.
There's a bottle of Jack up there.
Juste à la caisse.
Right at the car.
Merci.
Thanks.
Je l'ai un peu planqué, mais elle est là-haut.
I hid it a little, but it's up there.
On a reçu plein de trucs.
We got a lot of stuff.
Alors, je ne me rappelle pas du nom de tout le monde.
So I don't remember everyone's name.
Merci, les gars.
Thanks, guys.
Ah, tu t'en sors bien.
Ah, you're doing great.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Par contre, pour payer pas les noms, parce que quand on nous envoie de l'argent,
On the other hand, to pay no names, because when someone sends us money,
on garde toujours les noms, bien sûr.
We always keep the names, of course.
Alors, on va aller assez vite, parce que vous avez été très nombreux cet été.
So we're gonna go pretty fast, because there were a lot of you this summer.
Donc, on va remercier Michael D.
So we're gonna thank Michael D.
Michael D.
Il a donné beaucoup de bonheur.
He gave a lot of happiness.
Il nous le rend bien avec cet argent.
He makes it good with that money.
Merci, mec.
Thanks, man.
Christophe P.
Jonathan.
Maximilien.
Maximilian.
Pix.
Mustapha.
David.
Arthur.
Philemon.
Litchi.
Si tu nous écoutes, nous attendons toujours des photos fétichistes.
If you listen to us, we're still waiting for fetish photos.
Nicolas M.
Le Picard.
The Picard.
Ch'timi Breton.
Oui, ça existe.
Yes, it exists.
William B.
Alexis P.
Aurélien.
La prof du web.
The web teacher.
Tout collé.
All glued.
C'est sur Twitter, à mon avis.
It's on Twitter, in my opinion.
Qui nous vient du Canada.
From Canada.
Et enfin, Mouton Rebelle.
And finally, Mouton Rebelle.
Et oui, lui aussi, il a craché au bassinet.
And yes, he also spit in the pelvis.
C'est un bref vert.
It's a short green.
En trois ans, même.
In three years, even.
Et enfin, un remercier tout particulier à Raphaël A.K.M.O.S.
And finally, a special thank you to Raphaël A.K.M.O.S.
qui nous a envoyé un bon paquet de pognon.
who sent us a lot of money.
Merci à toi, mec.
Thanks to you, man.
Merci Raphaël.
Thank you Raphael.
Il a battu le record.
He broke the record.
Non.
No.
Il nous a laissé un petit message.
He left us a little message.
Je vous laisse faire le calcul vous-même.
I'll let you do the math yourself.
Raphaël.
Raphael.
Voici ce que j'aurais payé si j'avais dû acheter 79 centimes chaque épisode de ce podcast hors normes.
Here's what I would have paid if I had to buy 79 cents each episode of this out-of-standard podcast.
Faut pas nous donner des idées comme ça, mec.
Don't give us ideas like that, man.
Non, c'est dans un jour.
No, it's in a day.
Et j'en aurais eu largement pour mon argent vu les barres de rire qu'il m'apporte.
And I would have had a lot of money for my money from the laughter bars he brought me.
Eh bien, écoute, on espère que cet épisode-là va te faire bien marrer aussi.
Well, look, we hope this episode will make you laugh, too.
On a un petit programme qui devrait pas être dégueulasse.
We have a little program that shouldn't be gross.
C'est chier.
Shit.
Donc voilà.
So here you go.
Sur ce, je te repasse la parole, Laure ton père, puisque tu sors la main de ton pantalon.
I'll tell you again, Laure your father, since you take your hand out of your pants.
Vas-y.
Go on.
Laure ton père.
Laure your father.
Ah, ça chaleille.
Ah, it's burning.
Trouve-moi, décapsule-moi ça.
Find me, decapsulate this.
Non.
No.
Laure ton père, ton sperme.
Laure your father, your sperm.
On part tout sur cette table.
We leave everything on this table.
Mais tu vas te taire, toi.
But you're gonna shut up.
Je suis peut-être fou.
Maybe I'm crazy.
Alors, est-ce que vous pouvez peut-être parler un petit peu des commentaires ?
So, maybe you can talk a little bit about the comments?
Vas-y.
Go on.
Bon courage, mec.
Good luck, man.
Vas-y.
Go on.
Tu réponds à chacun.
You answer everyone.
C'est marrant parce qu'on a 502 mecs dans la chatroom.
It's funny because we have 502 guys in the chatroom.
C'est à peu près le nombre de commentaires qu'on a mis sur la rue.
That's about the number of comments we put on the street.
Exactement.
Exactly.
On va parler des commentaires qui ont été écrits sur le site du Captain Web.
We're going to talk about the comments that were written on the Captain Web site.
Voilà.
There.
Les commentaires qui ont été mis sur le blog, sur le numéro 126, après la chanson de
The comments that were put on the blog, on issue 126, after the song of
Quacos qui nous disait, sauf si on change d'avis.
Quacos who told us, unless we change our mind.
Et vous avez été très très très nombreux, plus de 500, à nous laisser des commentaires
And you have been very many, more than 500, leaving us comments
sur le site.
on the site.
Alors d'abord, merci.
So first, thank you.
Un sans branleur.
One without a jerk.
Vraiment merci à tous de nous avoir laissé tous ces commentaires.
Thank you so much for leaving us all those comments.
Il y avait vraiment plein de petits mots gentils, plein de choses intéressantes.
There were really lots of nice little words, lots of interesting things.
Et donc, j'ai lu ça avec beaucoup d'attention.
And so, I read this with great attention.
Oui, j'ai tout lu.
Yeah, I read everything.
Oh la vache.
Oh, my God.
J'ai fait même un petit résumé efficace.
I even made a small, effective summary.
Attends, tu parles de...
Wait, you're talking about...
Un résumé de 40 pages.
A 40-page summary.
Alors montre...
Then show...
Tu parles du beau temps que tu as la main là ?
Are you talking about the good weather you got your hand there?
Oui.
Yes.
Captain Web, est-ce que tu veux bien montrer à la main les commentaires des auditeurs ?
Captain Web, would you like to show the listeners' comments by hand?
C'est ce que je me faisais remarquer, c'est que je n'ai pas de caméra sur moi.
That's what I was getting noticed, is that I don't have a camera on me.
Si, là.
Yes, there.
Si, si, si.
Yes, I do.
Elle est où ?
Where is she?
Elle est là.
She's here.
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
Ok.
Okay.
En contre-plongée.
In reverse diving.
D'accord, super.
All right, great.
C'est magnifique quoi.
It's beautiful what.
Tenez bande de connards.
Hold some assholes.
Alors montre l'épaisseur surtout.
Then show the thickness above all.
Voilà l'épaisseur.
That's the thickness.
C'est épais.
It's thick.
Combien de pages Lord ton père ?
How many pages Lord your father?
Ah j'y ai pas compté.
I didn't count on it.
Alors Lord ton père a calculé ceci.
So Lord your father calculated this.
La bite de Lord ton père faire 5 fois l'épaisseur de ce dossier.
Lord your father's dick five times the thickness of this file.
Une chose que je ne comprends pas, c'est que Lord ton père tu dis c'est épais.
One thing I don't understand is that Lord your father is saying it's thick.
Tu parles d'épais de...
You're talking about thick...
Ah ok.
Okay.
Oh là là là là.
Oh, right there.
L'épais d'Avoncourt est encore annuée.
Avoncourt's thickness is still annoyed.
Vache.
Cow.
Alors, allons-y.
Then let's go.
Parlons un peu de ces commentaires.
Let's talk about these comments.
Il y a plein de choses intéressantes.
There are lots of interesting things.
Il faut...
We have to...
Je vais pas faire trop long mais il faut quand même qu'on réponde à nos auditeurs.
I'm not gonna take too long, but we still have to answer our listeners.
Alors on va commencer par ce petit message d'Othug qui nous dit
So we'll start with this little message from Othug telling us
vous pouvez lire tout ça sérieux ?
Can you read all this seriously?
Bonne chance au staff.
Good luck to the staff.
Je te remercie.
Thank you.
C'est moi le staff tout seul qui a lu ses commentaires.
I was the staff on my own who read his comments.
Parce qu'il y a des mecs qui ont fait l'erreur comme toi de ne pas lire au fur et à mesure.
Because there are guys who made the mistake like you not reading as you go.
Non au contraire, c'est mieux de lire tout d'un coup.
On the contrary, it's better to read all of a sudden.
D'accord.
Okay.
Alors, Manox, tu n'es pas loin de la vérité.
So, Manox, you're not far from the truth.
Je te blasme !
I'm blaming you!
Il y a beaucoup de gens à l'annonce de ce dernier numéro de la saison 3 qui se sont chiés dessus.
There's a lot of people on the announcement of this last issue of season three who shit on it.
Ils sont très nombreux dans les commentaires à chier dessus.
They are very numerous in the comments to shit on.
D'accord.
Okay.
Il y a Kaka bien sûr, MQ29 sur le web, il y a Trumich, il y a Ketbac.
There's Kaka of course, MQ29 on the web, there's Tromich, there's Ketbac.
T'as compté le nombre de mecs qui avaient marqué je me chie dessus ?
Did you count the number of guys who scored I shit myself?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Il y a Ordi qui chie aussi dessus.
Ordi shits on it, too.
Il y a Jo le Poul qui s'est chié dessus.
There's Jo the Poul who shit himself.
T'as des week-ends passionnants même.
You have exciting weekends even.
Il y a Cartoon aussi.
There's Cartoon too.
Alors, Johan, il est plus malin.
So, Johan, he's smarter.
Il nous chie dessus.
He's shitting us.
Ah !
Ah!
Et oui, il est malin.
And yes, he's smart.
Alors, d'abord, il y a plusieurs types de commentaires.
So, first, there are several types of comments.
Il y a les remerciements, il y a les phrases sympas.
There are thanks, there are nice sentences.
Il y a vraiment une chose très gentille.
There's really a very nice thing.
Le meilleur podcast, les remerciements, la tristesse à nous voir disparaître, un espace libre
The best podcast, thanks, sadness to see us disappear, a free space
du web, trois heures de plaisir par semaine, les dansiers du fantôme du capitaine vont nous manquer.
web, three hours of fun a week, the captain's ghost dancers will miss us.
Le franc-parler et la spontanéité.
Speech and spontaneity.
C'est Hoq Hoq qui te dit ça.
Hoq Hoq tells you that.
Le franc-parler et la spontanéité.
Speech and spontaneity.
Il souhaite que l'on continue.
He wants us to continue.
Alors, il y a quelques petites phrases que j'ai relevées parce que je les ai trouvées sympathiques.
So, there's a few small sentences I picked up because I found them nice.
Il y a Mior d'abord qui nous dit à toi et à moi, capitaine Webb.
Mior first tells us to you and me, Captain Webb.
Je cite, Lord, ton père et capitaine Webb ont un charisme et une prestance que l'on ne saurait égaler.
I quote, Lord, your father and Captain Webb have a charisma and a privilege that cannot be matched.
Exact.
Right.
C'est beau, hein ?
It's beautiful, isn't it?
On est aussi le gros sexe.
We're also the big sex.
Alors, il y a aussi Gilles qui nous dit…
So there's also Gilles telling us...
Parle pour toi !
Speak for yourself!
Il y a aussi Gilles qui nous dit j'ai 44 ans, je suis chauffeur, je transporte que de l'essence
There's also Gilles telling us I'm 44 years old, I'm a driver, I'm only carrying gasoline.
pour les stations.
for stations.
Il y en a que je croise quand je vous écoute, ils doivent se demander si je vais me pas me foutre
There's some I'll meet when I listen to you, they have to wonder if I'm not gonna give a shit.
dans le décor.
in the decor.
Ah oui, ça serait la fin.
Oh, yes, that would be the end.
Attention Gilles, quand même.
Be careful, Gilles.
Ce serait bien qu'ils nous envoient l'itinéraire de ton camion quand tu pars.
It would be nice if they sent us the route of your truck when you leave.
En tout cas, ils sont très nombreux à nous écouter sur la route, dans les transports
In any case, many people listen to us on the road, in transport
en commun et sur un toit aussi.
and on a roof too.
Alors, il y a Koun qui nous dit, j'ouvre les guillemets, et puis ne serait-ce parce que
So, there's Koun telling us, I open the quotes, and then maybe it's because
je me suis mis un coup de marteau sur le pouce et que j'ai risqué de me casser la gueule
I put a hammer on my thumb and I risked breaking my face.
de mon toit à cause de vos conneries.
Because of your bullshit.
Oh merde !
Oh, shit!
Attention !
Be careful!
Donc il y a des gens qui nous écoutent sur des toits.
So there are people listening to us on roofs.
Attends, il y a des mecs qui écoutent une histoire d'un mec qui est en train de biffer
Wait, there are guys listening to a story about a guy who's bagging
une notarique alors qu'il est en train de repaire son toit ?
A notaric while he's hiding his roof?
C'est dangereux, non ?
It's dangerous, isn't it?
C'est ça que tu es en train de me dire ?
Is that what you're telling me?
Alors, il y a aussi Framé G Tapioca qui nous dit, meilleur podcast de France, nom du monde,
So there is also Framé G Tapioca who tells us, best podcast of France, name of the world,
que dis-je de l'univers ?
What do I say about the universe?
Et il dit, l'appel du Capitaine, le podcast qui vous encule par les oreilles.
And he says, Captain's call, the podcast that buggers you through your ears.
Mais tout à fait.
But absolutely.
Le décharge de couilles est toujours une bonne méthode pour obtenir de quelqu'un ce que l'on veut.
Ball discharge is always a good way to get someone what you want.
Alors, il y en a même un, mais là je pense qu'il a tort, il y a Bial qui nous dit, même la rubrique de Manux va nous manquer.
So there's even one, but here I think it's wrong, there's Bial telling us, even the Manux column will miss us.
Oh la malade !
Oh, my God!
C'est du fist auditif !
It's auditory fist!
Tromboz qui me pose une question, LTP a-t-il vraiment des mocassins et RAM ? Non.
Tromboz asking me a question, does LTP really have moccasins and RAM? No.
Trop chou qui...
Too sweet...
Oh !
Oh!
Alors là, c'est faux !
So that's not true!
Webcam, webcam, mocassins André.
Webcam, webcam, moccasins Andre.
Par contre, il a des paires de chaussettes à 20€ la paire.
On the other hand, he has pairs of socks at 20€ a pair.
Avec des petits trucs en or sur le côté.
With little gold stuff on the side.
Oui, c'est des barriques.
Yes, they're barrels.
C'est initial.
It's initial.
Il y a Tropchou qui nous dit signer...
There's Trochou telling us to sign...
C'est du cul !
It's ass!
Vraiment !
Really!
Il y a Tropchou qui nous dit signer un intermittent chez Technicolor LTP tous les matins, je suis heureux d'aller travailler pour toi.
There's Trochou telling us to sign an intermittent at Technicolor LTP every morning, I'm happy to go to work for you.
Ah bah les profits c'est pas ça, hein ! Au boulot, au boulot !
Well, profits aren't like that. At work, at work!
Qu'est-ce qu'il nous dit ?
What's he telling us?
On est encore long là ?
How long are we still here?
Non, on va aller vite, on va aller vite.
No, we'll go fast, we'll go fast.
Il y a des gens qui nous expliquent que j'ai eu des problèmes avec leurs femmes à nous écouter.
There are people who explain to us that I had problems with their wives listening to us.
Euh...
Uh...
Bon, alors je vais passer ça, j'ai passé ça...
Okay, so I'm gonna pass this, I've passed this...
D'accord.
Okay.
Alors, il y a ceux qui, quand même, nous font des petites critiques.
So there are those who still make little criticisms.
Alors, c'est intéressant d'écouter les gens qui critiquent.
So it's interesting to listen to people who criticize.
Il y a Mister Z, alors dans les épisodes vous êtes fatigué, pas vraiment motivé, ce sont généralement moins bons.
There is Mister Z, so in the episodes you are tired, not really motivated, they are usually less good.
Il y a Mouton Rebelle qui nous dit petit essoufflement, il se demande si ce serait pas mieux qu'on arrête un peu.
There's Mouton Rebelle telling us a little shortness of breath, he's wondering if it wouldn't be better if we stopped a little bit.
Mais je pense, hein !
But I think so.
Bavaria aussi nous le dit.
Bavaria also tells us.
Il nous dit ça commence à devenir lassant et répétitif.
He tells us it's starting to get weary and repetitive.
Ah c'est clair !
That's right!
Les émissions sont cousues de fil blanc.
The emissions are sewn with white wire.
Enfin, ça commence depuis l'épisode 2 quoi !
I mean, it's started since episode two what!
Et on a perdu toute imprévisibilité.
And we lost all unpredictability.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Système limbique également qui nous dit faire une saison 4 en gardant ce format, à mon avis, très subjectif, ce serait la saison de trop.
Limbic system also that tells us to make a season 4 keeping this format, in my opinion, very subjective, it would be the season too.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais c'est la saison de trop, je sais déjà.
But it's too much season, I already know.
Mais c'est la saison qui nous emmène directement en enfer quoi !
But it's the season that takes us directly to hell!
Joliming Z pense la même chose, la saison de trop.
Joliming Z thinks the same, the season too.
Trop.
Too much.
Et là, il y a un gars qui nous dit, parlant de la fin de l'apéro, on sentait ça venir depuis quelques numéros, une petite lassitude de l'équipe.
And there's a guy who tells us, talking about the end of the aperitif, we've been feeling it coming from a few numbers, a little weariness of the team.
Et des tensions surtout.
And tensions mostly.
La formule nouvelle s'essouffle et je rejoins pas mal de commentaires sur le fait qu'il vaut mieux arrêter.
The new formula is running out and I agree with a lot of comments on the fact that it is better to stop.
Il faut arrêter là.
We have to stop there.
Aillon aussi nous le dit, je pense qu'après 3 ans le concept s'essouffle.
Aillon also tells us, I think after three years the concept is running out.
Carrément.
Definitely.
Et il va plus loin et il dit perso j'ai tenu 10 minutes sur le dernier épisode.
And he goes further and he says personal I held 10 minutes on the last episode.
Oh bah, pas mal à moi à tous !
Oh, well, not bad for me all!
C'est pas mal, oui, remarque.
It's not bad, yeah, notice.
Voilà, donc.
There you go.
Alors il y a aussi des gens qui nous menacent.
Then there are also people who threaten us.
Ah ah !
Ah ah!
Il y a des menaces.
There are threats.
Attention.
Be careful.
Ma mère, tu n'auras plus de pompe à vide gratuite.
Mother, you won't have a free vacuum pump.
Ma mère qui me dit...
My mother tells me...
Alors qu'il avait déjà gagné 5 cm quand même.
While he had already won 5 cm.
Ma mère me...
My mother...
T'es arrivé à vide ?
Did you get empty?
C'est pas con comme question, l'entend-père.
It's not a stupid question to hear father.
T'as gagné combien en 3 saisons ?
How much did you earn in three seasons?
C'est vrai que c'est un chiffre qu'on a pas dans les statistiques de Kiaso qu'il nous avait envoyé.
It's true that that's a figure we don't have in Kiaso's statistics he sent us.
Alors, combien de centimètres, l'entend-père ?
So, how many centimetres can he hear?
Je t'en prie.
Please.
Le boa constrictor que tu portes en ton sein.
The boa constrictor you're wearing.
Je peux revenir aux menaces.
I can go back to threats.
Vous n'avez pas peur ?
Aren't you afraid?
Non, si.
No, I do.
Non, vas-y, vas-y.
No, go on, go on.
Alors, Ma mère nous menace de plein de choses.
So, my mother threatens us with a lot of things.
De publier ma photo, de mettre quoi cause devant mon petit poney.
To publish my picture, to put what cause in front of my little pony.
Il le voit, mais...
He sees it, but...
De mettre Manox en hôpital psychiatrique, ça je suis assez d'accord.
To put Manox in a psychiatric hospital, I'm pretty much in agreement.
De priver Captain Web de café.
Depriving Captain Web of coffee.
Miore également nous dit, je vais brûler vos familles.
Miore also tells us, I will burn your families.
Ah d'accord, effectivement.
All right, actually.
Il y a Al Gore qui nous dit, si vous continuez pas, je serai obligé d'appeler le Cyber Café juste pour vous écouter parler.
There's Al Gore telling us, if you don't keep going, I'll have to call the Cyber Café just to listen to you talk.
Et je roulerai à contresens sur l'autoroute chargée avec un 44 tonnes, parce qu'il a un 44 tonnes.
And I'll drive countersense on the loaded highway with a 44 tons, because it has a 44 tons.
C'est normal.
That's normal.
Alors, on va nous casser la gueule.
So we're gonna get fucked up.
On aura plus de Tic Tac.
We'll get more Tic Tac.
Il y aura la fin du monde le 21 décembre.
There will be the end of the world on December 21.
J'ai sauvé tes Tic Tac.
I saved your Tic Tac.
Ma femme descendait dans la cave pour récupérer du stock.
My wife was going down the cellar to get some stock.
Ah t'as bien fait.
Ah, you did right.
Elle est remontée avec ta boîte de Tic Tac.
She came back with your Tic Tac box.
Ah je savais pas qu'il nous en restait autant et tout.
Ah, I didn't know we had that much left.
Alors, il y a Lilith 38 aussi.
So there's Lilith 38 too.
Très inquiétant ce qu'il nous dit, Lilith 38.
Very disturbing what he tells us, Lilith 38.
Il nous explique qu'il est conducteur de trains, pas de bétail, que du fret et que des produits chimiques.
He explains to us that he is a train driver, no cattle, only freight and only chemicals.
Et que le podcast le tient éveillé quand il conduit le train.
And let the podcast keep him awake when he drives the train.
Ah bon ?
Right?
Donc c'est assez inquiétant.
So that's pretty disturbing.
Il prend des produits chimiques ?
Is he taking chemicals?
Oui, dans son train.
Yeah, on his train.
D'accord.
Okay.
De la drogue.
Drugs.
Alors, il y en a un qui nous dit qu'il va nous faire une prise d'otage.
So there's one who tells us he's gonna take us hostage.
Il y a Yannick qui va tuer son chien.
There's Yannick going to kill her dog.
Ah, fais-le.
Ah, do it.
Il y a Crocodile Dundee qui va violer un poney nain sur le perron de l'Elysée.
There's Crocodile Dundee who's gonna rape a dwarf pony on the elysee's porch.
Oh la vache.
Oh, my God.
On va aussi nous violer sauvagement.
They're also gonna rape us wildly.
Donc, vous dénoter ça.
So, you show that.
Je suis d'accord.
I agree.
Le plus inquiétant, c'est I Love Was Off qui nous dit, jamais je pourrais me passer de vous.
The most disturbing thing is I Love Was Off telling us, I could never do without you.
Je vous rentrerai jusqu'à la fin des temps.
I'll get you home until the end of time.
Oh, merci.
Oh, thank you.
Alors, il y a aussi des promesses.
So there are promises, too.
Il y a des gens qui nous promettent des choses.
There are people who promise us things.
J'ai cru voir deux ou trois promesses de père de sein quand même.
I thought I saw two or three promises of a breast father anyway.
Pas beaucoup.
Not much.
Par contre, il y a beaucoup de gens qui ont promis qu'ils allaient manger de la merde.
But there's a lot of people who promised they'd eat shit.
Jean-Pierre Coff a dit qu'il mangerait du caca.
Jean-Pierre Coff said he'd eat poop.
Dizet68 a promis qu'il mangerait le caca de Behemoth.
Dizet68 promised he'd eat Behemoth's poop.
Depuis que Jean-Pierre Coff fait de la pub pour Leader Prize, je pense qu'il a bouffé du caca.
Since Jean-Pierre Coff has been advertising for Leader Prize, I think he's had poop.
Il y a la fiancée de Den Devey qui va nous inviter à son mariage si on fait une saison 4.
There's Den Devey's fiancée who's gonna invite us to her wedding if we do a season four.
Ah d'accord, c'est sympa.
All right, that's nice.
Et pour qu'on fasse l'animation ?
So we can do the animation?
Je ne sais pas.
I don't know.
Il y a Caro que tu connais qui va se jeter dans ton lit, capitaine web.
There's Caro you know who's gonna throw himself in your bed, web captain.
Ah, le salaud !
Ah, the bastard!
Il y a Litchi qui va nous montrer ses boobs.
There's Litchi going to show us her boobs.
Ah !
Ah!
C'est vrai ?
Really?
Il y a Audjer qui t'enverra un blouson en cuir, quoi qu'os.
There's Audjer sending you a leather jacket, whatever.
Et il y a Cyber Yoda qui nous fera un collier de coquillettes.
And there's Cyber Yoda making us a shell necklace.
Ah, ça je prends.
Ah, that I take.
C'est sympa.
That's nice.
C'est pas moi qui ai stocké toute cette merde dans la cave.
I didn't store all this shit in the basement.
Je vous le dis tout.
I'm telling you everything.
Alors, je vais terminer cette petite lecture de commentaires avec les propositions
So I'll finish this little reading of comments with the proposals.
parce qu'il y a des gens qui nous font des propositions.
Because there are people who make us proposals.
Merde.
Shit.
Mesuels, bimensuels, trimestriels.
Monthly, bimonthly, quarterly.
Il y a eu beaucoup de gens qui ont proposé ça.
There were a lot of people who proposed that.
Et il y a même quelqu'un qui a proposé une quotidienne.
And there's even someone who proposed a daily.
Ça va pas le faire.
That's not gonna work.
C'est Nae qui propose la quotidienne.
Nae offers daily life.
Un changement de date.
A change of date.
Peut-être le lundi soir.
Maybe Monday night.
On va en parler tout à l'heure.
We'll talk about it later.
Ah voilà peut-être.
Ah, maybe that's it.
Il y a Eytruc qui nous dit faites autre chose.
There's Eytru telling us something else.
Ah oui.
Oh, yes.
Alors ils sont nombreux.
Then there are many.
Merci Eytruc.
Thank you Eytruc.
Peut-être que la personne la plus sensée...
Maybe the most sensible person...
Va pêcher !
Go fishing!
Lance-toi dans la pétanque !
Get into the petanque!
Ils sont nombreux aussi à réclamer le débat sur JFK.
Many are also demanding the debate on JFK.
Oh ! Qui arrivera peut-être ?
Oh! Who may be coming?
Celui-là je tiens, quoi.
This one I got.
Celui-là...
This one...
Il y a Suet qui propose à ce que vous quittiez vos femmes,
There is Suet who proposes that you leave your wives,
qu'on laisse les marmots à la das, etc.
Let the marmots be left to the das, etc.
Et alors ils sont assez nombreux et on les a écoutés peut-être,
And then there's enough of them and maybe we listened to them,
à nous proposer de l'argent.
to offer us money.
Ah !
Ah!
Argent !
Money!
Tu nous intéresses !
We're interested!
Alors ils sont nombreux, je les ai comptés.
Then there are many, I counted them.
Ils sont à réclamer le débat sur la pente !
They are demanding debate on the slope!
Alors il y a un style...
So there's a style...
Il y a un petit côté mesquin Lord Pompé.
There's a petty little Lord Pompé side.
Ton oeil s'est éliminé d'un coup !
Your eye's gone at once!
Il y a Lossway, Baptiste, Chesbro, etc.
There's Lossway, Baptist, Chesbro, etc.
Car en sac.
Because in a bag.
Il y a Ben qui veut lancer une souscription.
There's Ben who wants to launch a subscription.
Il est prêt à payer son adhésion.
He's willing to pay for his membership.
Il y a Z-Quest, c'est une question financière,
There's Z-Quest, it's a financial matter,
je ne fange pas à partie de la question, etc.
I don't get involved in the question, etc.
Kenny Net est prêt à faire péter son petit cochon.
Kenny Net is ready to blow his little pig.
Mais tout ce monde !
But everybody!
Il y a Jung, JMJ60 qui aussi, il est prêt à payer.
There's Jung, JMJ60 who's also willing to pay.
C'est incroyable !
That's amazing!
Et il y a Hero2, alors lui il est radin.
And there's Hero2, so he's a bad guy.
Il dit je vous fais le 10€ si la saison 4 existe.
He says I give you the 10€ if season 4 exists.
15 !
15!
Si LTP montre ses boops en live, ce sera 10 !
If LTP shows its boops live, it'll be 10!
Voilà, c'était les commentaires.
That was the comments.
Alors évidemment, je n'ai pas lu tous les commentaires,
So obviously, I didn't read all the comments,
parce que vous avez dit beaucoup beaucoup de choses.
Because you said a lot of things.
J'en ai choisi quelques-uns, ça relève un petit peu du hasard.
I've chosen a few, it's a bit of a coincidence.
Mais en tout cas, merci beaucoup pour tous ces beaux commentaires.
But in any case, thank you very much for all these beautiful comments.
Merci pour tous ces commentaires.
Thank you for all these comments.
Et maintenant, puisque vous nous interpellez sur la saison 4,
And now, since you're questioning us about season 4,
Captain Web !
Captain Web!
Que va-t-il se passer ?
What's gonna happen?
A ta panique !
To your panic!
Il fait frébril !
It's a bliss!
Qu'est-ce qui va se passer ?
What's gonna happen?
Déjà, on va commencer par un petit changement d'horaire,
We'll start with a little schedule change,
puisqu'on va essayer de vous faire ça.
Since we're gonna try to do this to you.
Le lundi soir, à 21h,
On Monday night, at 9:00,
on va abandonner notre horaire historique du mardi 23h30,
We're gonna give up our historic schedule on Tuesday 11:30,
de façon à pouvoir essayer d'un peu plus dormir,
so that you can try a little more sleep,
et éventuellement d'avoir le temps d'écuver avant notre journée du lendemain.
and possibly have time to squire before our next day.
Et oui, contrairement à ce que beaucoup d'entre vous pensent,
And yes, contrary to what many of you think,
nous bossons bande de bâtards !
We're working bastards!
Et comme ça, ça permettra aussi à plus de gens de venir nous écouter en livre !
And that way, it will also allow more people to come and listen to us in books!
Oui, d'ailleurs ça a l'air de marcher, la preuve ils sont 500 ce soir.
Yeah, it looks like it's working, the evidence is 500 tonight.
J'aurais jamais pensé que c'était fantastique !
I never thought it was fantastic!
La seule fois qu'on a eu 500 personnes, c'était pour Katsuni.
The only time we had 500 people was for Katsuni.
Ils sont tous extrêmement beaux.
They're all extremely beautiful.
Il y a à dire, quelqu'un a couché autour de cette table pour avoir ça ?
Is there anyone lying around that table to get this?
Donc ce sera le lundi à 21h ?
So it'll be Monday at 9:00?
Bah on va essayer en tout cas de tenir le lundi à 21h.
Well, we'll try to hold Monday at 9:00.
21h, 21h30.
9:00, 9:30.
Alors, hebdomadaire !
So, weekly!
Oui, voilà !
Yes, that's it!
Hebdomadaire trimestriel annuel !
Quarterly annual weekly!
Bah écoute, moi j'avais déposé 50 commentaires différents en disant
Listen, I had filed 50 different comments saying
non non, faut repousser, faut en faire une toutes les mois,
No, you have to push back, you have to make one every month,
mais manifestement nous sommes repartis sur un rythme hebdomadaire !
But obviously we left at a weekly rate!
Hebdomadaire !
Weekly!
Alors la question c'est jusqu'à quand ?
So how long is the question?
Normalement une saison de l'apéro fait 42 numéros,
Normally a season of the aperitif makes 42 numbers,
là on va se lancer dans une petite trial au moins jusqu'en décembre,
We're going to go into a small trial at least until December,
pour voir comment ça rend.
to see how it makes.
Ouais, c'est une demi-saison !
Yeah, it's half a season!
Jusqu'à l'apocalypse !
To the apocalypse!
L'apocalypse !
The apocalypse!
Jusqu'à l'apocalypse du combien ? 21 décembre c'est ça ?
Until the apocalypse of how much? 21 December, right?
21 décembre, ouais.
December 21, yeah.
Et on fera un petit bilan fin d'année pour voir un peu où on en est.
And we'll do a little check-up at the end of the year to see where we are.
Ensuite, nous avons l'histoire de, de, des Soussous dans la Popoche !
Then we have the story of, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, to, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from, from
Ouah !
Wow!
Les Soussous dans la Popoche !
Souss in the Popoch!
Alors les Soussous dans la Popoche !
Then the Souss in the Popoch!
Déjà je crois qu'on a reçu un petit cadeau dans une belle enveloppe des Restos du Coeur.
Already I think we received a little gift in a beautiful envelope of the Restos du Coeur.
C'est ce que je demandais alors ton père, mais il n'a pas compris quand je m'y mets un grattage sur ma main.
That's what I asked your father, but he didn't understand when I scratched my hand.
Ils sont là !
They're here!
Il croyait qu'en fait tu étais en train de lui demander si il voulait vous prendre l'ensemble.
He thought you were actually asking him if he wanted to take you together.
Si vous voulez se prendre l'ensemble, ouais.
If you want to take the whole thing together, yeah.
C'est normal hein !
That's normal, huh?
Il m'a dit oui d'ailleurs.
He said yes to me.
On peut comprendre.
We can understand.
Alors jusqu'à maintenant nous avions ce fameux compte PayPal sur lequel vous nous envoyez de l'argent.
So until now we had this famous PayPal account on which you send us money.
Voilà !
There!
Alors, qui c'est qui veut expliquer le truc ?
So, who wants to explain the thing?
Bah écoute, euh...
Look, uh...
C'est ton boulot, hein !
It's your job, isn't it?
C'est ton boulot, Captain !
That's your job, Captain!
Ok, merci.
Okay, thanks.
Pendant que je gratte.
While I scratch.
Donc nous allons non pas changer ça puisque le compte PayPal restera ouvert pour tous ceux qui veulent nous filer de l'argent.
So we're not going to change that since the PayPal account will remain open for anyone who wants to give us money.
Mais en plus, nous allons faire un abonnement.
But besides, we're going to make a subscription.
Voilà !
There!
Donc ceux qui vont vouloir, et attention bien, ce n'est pas obligatoire, le live reste gratuit, les podcasts restent entièrement gratuits.
So those who will want, and be careful well, it's not mandatory, live stays free, podcasts stay completely free.
Mais ceux qui souhaitent effectivement tous les mois nous donner une petite somme.
But those who actually want to give us a small sum every month.
Pour participer activement à l'émission.
To participate actively in the show.
Voilà !
There!
2€ pour les gros radins, 99$ pour toutes les autres personnes, merci, pourront grâce à PayPal s'abonner et nous donner donc cet argent tous les mois qui sera réinvesti entièrement en putes et en poney.
2€ for the big radins, 99$ for all the other people, thank you, will be able thanks to PayPal to subscribe and give us this money every month that will be reinvested entirely in whores and pony.
Alors pourquoi on demande des sous, Captain Feb ?
Then why are we asking for money, Captain Feb?
Parce que les prostituées ont encore augmenté leur prix !
Because prostitutes have increased their prices!
Bah explique !
Well explain!
Ah bon, faut que j'explique !
I have to explain!
Bah oui !
Yeah!
Pourquoi on demande des sous ?
Why are we asking for money?
Moi je vais répondre simplement à cette question, on demande des sous pour avoir du fric.
I'm just gonna answer that question, we're asking for money to get money.
Voilà !
There!
C'est pas con !
That's not stupid!
J'ai gagné 3€ là !
I won 3 bucks there!
Ah bah voilà, c'est le début de la fortune !
Ah, that's the beginning of fortune!
Non, c'est vrai que c'est un rythme compliqué, difficile, il faut qu'on tienne le coup, et on a envie de faire plus de choses cette saison, on a envie de préparer un peu plus de trucs, on a envie de...
No, it's true that it's a complicated, difficult rhythm, we have to hold on, and we want to do more this season, we want to prepare a little more stuff, we want to...
On a envie de...
We want to...
Voilà, et on a besoin un petit peu...
There, and we need a little bit...
Voilà, alors le but c'est pas de gagner des sous ou de se faire des sous sur votre dos.
That's it, so the point is not to earn money or make money on your back.
Moi aussi, si, si, si, si, mais bon !
Me too, yes, yes, yes, but good!
Tu te mets la gueule alors ton père ?
So you're fucking your dad?
On lui a pas dit ça, je me casse moi !
We didn't tell him that, I'm out!
Allez !
Come on!
Au revoir !
Goodbye!
Alors le but c'est de pouvoir financer le fait que certains d'entre nous puissent être là, prendre sur leur temps de travail...
So the goal is to be able to finance the fact that some of us can be there, take on their working time...
Oui non c'est ça !
Yes, no, that's it!
Oh vous avez bien répété les mecs !
Oh, you guys have been saying that!
Voilà !
There!
Moi j'ai rien répété du tout !
I didn't say anything!
Non mais aussi, bon, le truc de l'abonnement c'est qu'il y aura, pour les gens qui sont abonnés, des bonus en plus !
No, but also, well, the thing about the subscription is that there will be extra bonuses for people who subscribe!
Voilà !
There!
Il y aura un peu plus de sons, il y aura des musiques, il y aura des cadeaux, il y aura des tas de petits trucs...
There'll be a little more sounds, there'll be music, there'll be presents, there'll be lots of little stuff...
Voilà !
There!
Sans compter le moule de la bite de leur ton père qui sera offert à tous les adhérents...
Not to mention their father's dick mold that will be offered to all members...
À la fois c'est deux choses, à la fois c'est une participation à l'émission pour essayer de la faire fonctionner de mieux en mieux et pour qu'on puisse faire encore plus de trucs...
At once it's two things, at once it's a participation in the show to try to make it work better and better and so we can do even more stuff...
Et d'un autre côté c'est aussi proposer plus de choses aux gens qui sont abonnés, c'est normal puisque quand tu mets un peu d'argent c'est normal que tu aies un peu d'argent...
And on the other hand, it's also offering more things to the people who subscribe, it's normal because when you put a little money on it, it's normal that you have a little money...
Voilà ! Pour répondre à ce que dit Roris sur le chat, il n'y aura pas des moins pour ceux qui ne donneront pas de sous !
There! To answer what Roris says about the cat, there will be no less for those who will not give money!
Si vous ne voulez pas donner de sous, vous ne donnez pas de sous !
If you don't want to give money, you don't give money!
Ça ne change rien du tout par rapport à l'année dernière !
It doesn't change anything compared to last year!
Vous aurez accès au chat, vous aurez le mp3 du podcast, vous aurez la même chose, il n'y aura pas de truc en moins !
You will have access to the cat, you will have the mp3 of the podcast, you will have the same thing, there will be no less thing!
Sauf le moulage de la bite de leur ton père !
Except the molding of their father's dick!
Par contre ceux qui veulent bien filer des soussous, un primo, ils nous convaincront peut-être de pouvoir continuer l'apéro !
On the other hand, those who want to give underwear, a first, they may convince us to continue the aperitif!
Et deuxièmement ils auraient des trucs en plus comme l'a dit Manox, et notamment par exemple le fait de pouvoir télécharger le podcast avant les autres !
And second, they would have extra stuff like Manox said, and for example, being able to download the podcast before the others!
Ultra rapide !
Ultra fast!
Captain Webb, alors à propos de ce téléchargement plus rapide, comment ça se passe ?
Captain Webb, so about this faster download, how's it going?
Alors c'est très simple, vous allez venir au cybercafé avec votre clé USB !
So it's very simple, you will come to the cybercafé with your USB flash drive!
De façon à l'avoir en toute rapidité !
In order to have it quickly!
Téléchargement jamais vu, clé USB, rappelons le transfert de vitesse d'une clé USB, vous avez votre truc en 3 dans 30 secondes !
Download never seen, usb drive, let's remember the speed transfer of a USB drive, you have your thing in 3 in 30 seconds!
Et on fournit le ticket de métro pour venir le chercher !
And we get the subway ticket to pick it up!
Ah non !
Oh, no!
Non, t'es fou, le ticket de métro est plus cher que l'abonnement !
No, you're crazy, the subway ticket is more expensive than the subscription!
Ah oui, c'est vrai !
Oh, right!
Alors l'abonnement, combien c'est ? Captain Webb, tu l'as dit, c'est 2,99€ par mois !
So how much is the subscription? Captain Webb, you said it's $2.99 a month!
Ça commence je crois à 2,99€ et puis après on a fait différents paliers, jusqu'au palier, je crois que c'est le palier Bill Gates qui est à 380 ans !
I think it starts at $2.99 and then we've done different stages, up to the level, I think it's the Bill Gates level that's 380!
C'est-à-dire que ça vous fait moins d'un euro par apéro !
That is, it's less than one euro per hour!
Voilà ! C'est-à-dire qu'un pain au chocolat coûte plus cher qu'un apéro du Captain Webb !
There! That is, chocolate bread costs more than a Captain Webb aperitif!
Oh putain ! C'est pas vrai ! Non, tu déconnes !
Oh fucking! Oh, my God! No, you're kidding!
Deux balabards coûtent plus cher qu'un apéro du Captain Webb !
Two scoundrels cost more than a Captain Webb aperitif!
Oh putain ! Un ticket de métro coûte plus cher qu'un apéro du Captain Webb !
Oh fucking! A metro ticket costs more than a Captain Webb aperitif!
Non, il y a un 70€ !
No, there's a 70€!
C'est fou !
This is crazy!
On commence à 2,99€ !
We start at $2.99!
3 divisé par 4 Captain Webb !
3 divided by 4 Captain Webb!
Ah oui, d'accord ! Oui, vous divisez !
Oh yes, all right! Yes, you divide!
Bah oui, champion !
Yes, champion!
Par 4 même !
By four!
Il y a 4 apéro, pardon !
There's four times, sorry!
Bah oui !
Yeah!
Bon ok, bon bref, vous avez compris, on a besoin de thunes, filer les nanous !
Okay, well, you got it, we need money, run the nanous!
Voilà, on va résumer simplement !
Here, let's just summarize!
C'est bien résumé ça !
That's a good summary!
C'est efficace !
It's effective!
Bon, on a parlé des choses qui fâchent !
All right, we talked about the annoying things!
Alors Captain Webb, comment font les auditeurs qui ont envie tout de suite de casser leur tirée ?
So Captain Webb, how do listeners who immediately want to break their lead?
Bah écoute, ils vont déjà commencer à poser leurs fées fesses, n'est-ce-pas, sur leurs sièges sièges !
Well, look, they're already gonna start laying their fairies buttocks, aren't they, on their seats!
Une fois ceci fait, qu'est-ce qu'ils vont faire ?
Once this is done, what are they gonna do?
Et bien ils vont poser leurs petites mains sur la souris, et bien sûr, c'est important !
Well, they're gonna put their little hands on the mouse, and of course, it's important!
Et pendant que je claude le bordel !
And while I'm talking shit!
N'est-ce pas ?
Right?
Parce qu'on se rend pas compte comme ça, mais c'est quand même technique et tout !
Because we don't realize this, but it's still technical and everything!
Et donc ils vont pouvoir, dans très peu de temps, dans l'espace, qu'est-ce que je dis ?
And so they're gonna be able, in a very short time, in space, what am I saying?
Une seconde, deux secondes, peut-être un peu plus aller !
One second, two seconds, maybe a little more!
Le temps que ça a pris charge, on a un upload qui est pas terrible en ce moment !
By the time it's taken charge, we have an upload that's not terrible right now!
7, 6, 5, 4, 3, etc.
Ils vont pouvoir tout simplement recharger la page...
They'll just be able to reload the page...
Il y a Mantine qui est sur le chat et qui dit payez pour cette merde, c'est bon play !
There's Mantine on the cat and she says pay for this shit, it's good play!
Oh Mantine !
Oh Mantine!
Mais c'est pour toi qu'on a fait ça !
But we did this for you!
C'est à la case dédi, Mantine !
It's in the dedicated box, Mantine!
Donc vous allez pouvoir simplement recharger la page de live qui normalement devrait tout simplement vous afficher une nouvelle page, sauf que non ça marche pas !
So you'll just be able to reload the live page that normally should just show you a new page, except that it doesn't work!
Rechargez pas ! Rechargez pas !
Don't reload! Don't reload!
Non !
No!
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
On va peut-être en chine !
Maybe we're going to China!
On le fera à la fin !
We'll do it in the end!
Je crois qu'on a perdu combien de mecs là ?
How many guys have we lost?
Il a perdu 500 mecs !
He lost 500 guys!
Oh non on a pas perdu beaucoup !
Oh, no, we haven't lost much!
On va en chine, on va en chine !
We go to China, we go to China!
Il est fatigué !
He's tired!
Mantine on t'aime !
Mantine we love you!
Reviens !
Come back!
C'est pour toi qu'on fait ça !
We're doing this for you!
On a vu ton message sur le forum, tu disais qu'il fallait qu'on se barre !
We saw your message on the forum, you said we had to get out!
Ça nous a excités !
We got excited!
Tu nous excites !
You excite us!
A frapper son sexe sur la table, il a fait non on doit revenir sur ton pseudo !
Hitting his sex on the table, he made no we have to go back to your nick!
Tu sais qu'elle va nous en vouloir encore !
You know she's gonna be mad at us again!
Elle vous en veut déjà !
She's already mad at you!
Je pense qu'elle nous en veut déjà !
I think she's already mad at us!
Elle vous hait !
She hates you!
Surtout toi Quakos !
Especially you Quakos!
Elle m'adore !
She loves me!
Elle te hait !
She hates you!
Elle t'adore !
She loves you!
Elle porte un droit d'amour inconditionnel !
She has an unconditional right to love!
Je sais pas si c'est parce qu'il y a du monde sur l'aillon !
I don't know if it's because there's a lot of people on the edge!
En tout cas c'est en train de porter un mort !
Anyway, it's carrying a dead man!
Captain Veble, laisse tomber !
Captain Veble, let it go!
Tu le ferras la fin du numéro !
You'll close the number!
Le pauvre garçon !
Poor boy!
Tu lui expliqueras tout ça !
You'll explain it to her!
En gros vous allez avoir une nouvelle page de live sur laquelle il y aura un gros bouton
Basically you will have a new live page on which there will be a big button
Donnez votre thune et il faut cliquer dessus !
Give your money and click on it!
Voilà !
There!
C'est tout simple !
It's simple!
Donc l'abonnement, je répète en quelques mots, c'est participer activement à l'apéro du Capitaine,
So the subscription, I repeat in a few words, is actively participating in Captain's aperitif,
à sa survie et à son développement !
to its survival and development!
Et c'est aussi des tas de petits cadeaux, des petits bonus !
And it's also lots of little gifts, small bonuses!
On faudra pas être pressé pour les cadeaux !
We won't have to be in a hurry for presents!
On va pas être pressé pour les cadeaux !
We're not in a hurry for presents!
Alors on va parler un petit peu de la saison 4 maintenant !
So we'll talk a little bit about season 4 now!
C'est vraiment un commercial de folie !
He's really a madman!
C'est clair !
That's right!
T'as le mec !
You got the guy!
Alors ton père il sait vendre !
So your father can sell!
Tu sais je viens de vendre un truc super bien, lui derrière, logo !
You know, I just sold something great, him behind, logo!
A part vendre son cul au bois !
Except sell his ass to the wood!
Tu voudrais bien boire une bière !
Would you like a beer?
Il reste de la bière !
There's still beer!
Alors ton père c'est une folie !
So your father's crazy!
Alors la saison 4 les amis, on va parler un petit peu de la saison 4 !
So season 4 friends, let's talk a little bit about season 4!
Qu'est-ce qui va se passer pendant cette saison 4 Captain Veble ?
What will happen during this season 4 Captain Veble?
Est-ce qu'il y a des nouvelles choses ?
Are there any new things?
Quand même ! Et oui !
Still! Yes!
Alors cette saison 4, et bien écoutez je vous ai prévu 2-3 trucs !
So this season four, well listen, I've planned 2-3 things for you!
On commence par qui ?
Who do we start with?
Ben vas-y !
Come on!
Ok d'accord !
Okay!
Alors pour cette nouvelle saison j'ai décidé de changer 2-3 petits trucs !
So for this new season I decided to change 2-3 little stuff!
Ça va être des petites nouvelles rubriques qui vont pas remplacer forcément le dossier ou l'invité qu'on a,
It's gonna be little new entries that won't necessarily replace the file or the guest we have,
mais qui vont venir en plus !
But who'll come too!
Donc on va essayer de caser ça dans les temps courts du genre 10 minutes !
So we're gonna try to put this in short times like 10 minutes!
Ce sera vraiment des mini rubriques !
These will really be mini entries!
Alors il y en a 3 et je vais vous les annoncer tout de suite !
So there's three and I'll tell you right away!
What the fuck !
What the fuck!
Oh 3 !
Oh, three!
Kiss ! Peut-être ne verrons jamais le jour !
Kiss! Maybe never see the light!
On le sait pas !
We don't know!
Alors il y a premièrement la rubrique de l'investisseur numérique !
Then there is first the section of the digital investor!
Mais de quoi s'agit-il ?
But what is it?
Ah ça l'avait qu'il nous !
He had us!
Oh je sais !
Oh, I know!
C'est un truc pour faire bosser les auditeurs !
It's something to get listeners to work!
Non pas du tout !
Not at all!
Alors c'est simplement une petite rubrique où je vous parlerai en dehors des news high-tech,
So it's just a little section where I'll talk to you outside the high-tech news,
des derniers projets de crowdfunding, donc du Kickstarter,
the latest crowdfunding projects, so the Kickstarter,
KissKissBankBank et tout,
KissKissBankBank and everything,
des projets les plus intéressants,
most interesting projects,
ce qui marche, ce qui marche pas !
What works, what doesn't work!
Est-ce qu'une fois les projets fondés,
Once the projects are founded,
effectivement les mecs font le truc ou est-ce qu'ils se barrent avec la thune
actually guys do the thing or do they get away with the money
comme va le faire Lord Ton Père à la fin de cette émission ?
What will Lord Your Father do at the end of this show?
Ah ! Question !
Ah! Question!
Ce sera donc cette nouvelle rubrique !
So it will be this new section!
Bravo !
Bravo!
La deuxième ce serait une rubrique qui va s'appeler Cinéter !
The second one would be a column called Cinéter!
Ah ! Pourquoi c'est-à-dire ?
Ah! Why do you mean?
Cinéter !
Filming!
C'est-à-dire quoi ?
Meaning what?
Cinéter comme TER comme simplement tu as bis et tu as terre.
Cine like TER just like you kissed and you're grounded.
Pourquoi ?
Why?
Alors certains films échappent à tout classement,
So some movies escape any ranking,
et oui, et le classement du ciné bis c'est encore trop bon pour eux.
And yes, and the ranking of the movie bis is still too good for them.
Pourquoi Cinéter ?
Why Cinéter?
Parce que ça rime avec Cimetière et c'est pas pour rien !
Because it rhymes with Cemetery and it's not for nothing!
Oh la vache ! Les grosses pertes !
Oh, my God! Big losses!
Et pourquoi ?
And why?
Parce que les films dont je vais vous parler sont au cinéma,
Because the movies I'm gonna tell you about are in the movies,
ce que le TER ou le TGV,
what TER or TGV,
à savoir un endroit sombre humide,
a damp dark place,
s'entend à la pisse !
Get along with piss!
Ah ! Tu sais le TGV aussi !
Ah! You know the TGV too!
Je sais pas quel TGV tu prends, tu voyages pour en première ?
I don't know what TGV you take, you're traveling first?
Si !
Yes!
Bah tu sais, je m'excuse mais la SNF,
Well, you know, I'm sorry, but the SNF,
c'est un message à l'intention de Cimetière.
It's a message to Cemetery.
C'est sûr que c'est pas toi qui sont la pisse !
You're not the one who pisses!
Non mais c'est un message à l'intention de Cimetière !
No, but it's a message to Cemetery!
Non mais la première classe...
No, but the first class...
Non mais je m'excuse depuis plusieurs années !
No, but I've apologized for years!
Parce que la LTP il réserve toujours le siège des chiottes !
Because the LTP still keeps the toilet seat!
C'est pour ça que ça sent la pisse !
That's why it smells like piss!
Alors ton père, la première classe c'est pas les chiottes !
So your father, first class isn't the toilet!
Ah !
Ah!
Le mec il est là, il est dans son truc...
The guy's here, he's in his thing...
Ah putain ça sent la pisse !
It smells like piss!
Ah c'est sympa,
Oh, that's nice.
c'est quand même une petite caisse tranquille pour moi tout seul !
It's still a quiet little car for me alone!
Une petite pièce sur la mer !
A little room on the sea!
Déjà il y a 15 ans,
Already 15 years ago,
il y a peut-être plus,
Maybe there's more,
et ils ont supprimé la première classe dans le métro !
And they removed the first class in the subway!
Ça c'était moche !
That was ugly!
C'est vrai !
That's right!
Déjà !
Already!
Un peu plus !
A little more!
Lorsque ton père en culotte courte avec ses chaussettes à 20€ la paire,
When your dad in short panties with his socks at 20€ a pair,
elle était très déçue dans sa rencontre qu'il y avait une deuxième classe dans le métro !
She was very disappointed in her meeting that there was a second class in the subway!
C'était une sorte de révélation pour lui !
It was some kind of revelation to him!
Mais qu'est-ce qu'il y a ça que ces trois droits qui puent et tout ?
But what's all this about these three stinking rights and everything?
Je comprends pas, il y a trop de monde !
I don't understand, there's too many people!
Mais qui sont ces prolétaires ?
But who are these proletarians?
Pourquoi il y a plusieurs personnes devant la porte du métro en train d'attendre ?
Why are there several people outside the subway door waiting?
Je comprends pas !
I don't understand!
Et deuxième chose,
And second thing,
je trouve, à part le TGV Est,
I find, apart from the East TGV,
que depuis quelques années,
that for a few years,
la première classe dans le TGV c'est plus ça !
The first class in the TGV is more like that!
Oui je sais !
Yes, I know!
Quand je prends le TGV avec mes deux gosses,
When I take the TGV with my two kids,
je prends toujours la première classe pour faire chier tous les mecs qui ont payé leur place une fortune !
I always take first class to piss off all the guys who paid their place a fortune!
C'est un truc des connards comme toi qui a plus de premières !
It's a shit like you that has more firsts!
Oui je sais !
Yes, I know!
J'ai une pensée pour toi !
I have a thought for you!
Bon reviens-en à ton rubrique !
All right, get back to your column!
Donc voilà, vous l'aurez compris,
So here you go, you understand,
cette rubrique, si elle voit le jour,
this section, if it is born,
mais il y a des chances pour que ce soit le cas,
But there are chances that this will be the case,
mettra votre santé mentale à la rue des poèvres
will put your mental health on the street of poèvres
puisque je vous mettrai au défi de regarder un film,
since I will challenge you to watch a movie,
ce qui se fait de pire en termes de cinéma,
which is done worse in terms of cinema,
c'est vraiment la série,
It's really the show,
c'est même pas de la série Z, c'est au-delà !
It's not even Z series, it's beyond!
Un exemple !
An example!
Je sais pas !
I don't know!
Je vais voir justement !
I'll check it out!
Parce que je vais effectivement demander aux auditeurs de trouver les pires films,
Because I'm actually going to ask listeners to find the worst movies,
on sera bien au-delà de ce que...
We'll be way beyond what...
Ah c'est bien ça, c'est pour faire bosser les auditeurs !
That's right, it's to get the listeners to work!
On va faire bosser les auditeurs aussi bien sûr !
We'll get the listeners to work as well!
Et peut-être que je ferai un petit quiz à la fin
And maybe I'll make a little quiz at the end
pour ceux qui ont eu le courage de regarder le film
for those who had the courage to watch the film
et qu'il y aura des choses à gagner, genre des stickers !
And there'll be things to win, like stickers!
D'accord !
All right!
Slow Fiction ?
Slow Fiction?
Et enfin, peut-être !
And finally, maybe!
Et enfin, la dernière rubrique que je vais vous faire cette année,
And finally, the last section I'm going to do to you this year,
ce sera la meilleure de toutes je pense,
It will be the best of all I think,
la rubrique Investigation,
the heading Investigation,
avec un F comme dans le Fion !
with an F like in the Fion!
qui sera elle aussi une rubrique participative, n'est-ce pas ?
which will also be a participative section, right?
Alors voilà le concept, une semaine avant je vous lancerai un appel,
So here's the concept, a week before I call you,
que dis-je ?
What am I saying?
Un défi, oui, à vous autres auditeurs de l'extrême !
A challenge, yes, to you listeners from the extreme!
C'est un truc pour faire bosser les auditeurs !
It's something to get listeners to work!
Pour m'aider à résoudre l'une de ces légendes urbaines de l'Internet !
To help me solve one of these urban Internet legends!
Une de ces légendes qui pose la question depuis des années et des années,
One of those legends that has been asking the question for years and years,
mais André va essayer de trouver...
But André will try to find...
Alors, quelle question nous demanderez-vous ?
So, what question will you ask us?
Oui !
Yes!
La règle 34 est-elle véritablement systématique ?
Is Rule 34 really systematic?
La règle 34 de l'Internet qui est ?
Rule 34 of the Internet which is?
Qui est...
Who is...
Je me suis...
I just...
Tu verras !
You'll see!
Existe-t-il un être humain doté d'un QI de supérieur à 35 sur les forums de jeuxvideo.com ?
Is there a human being with an IQ of more than 35 on the video.com game forums?
Florence Foresti a-t-elle le même coiffeur que King Jong-il ?
Does Florence Foresti have the same hairdresser as King Jong?
Tant de questions dont on aimerait avoir les réponses,
So many questions we'd like answers to,
et bien grâce à nos éditeurs on le saura,
Well, thanks to our publishers, we'll know,
et toutes ces questions trouveront enfin une réponse argumentée
and all these questions will finally find an argumented answer
grâce à l'intelligence supérieure de la communauté de l'ADC.
thanks to the superior intelligence of the CDA community.
Et la première investigation, je vous la donne tout de suite,
And the first investigation, I'll give it to you right away,
c'est dès la semaine prochaine que cela se passera au programme
next week, it will be on the programme.
une question qui hante les nuits de l'ordre de ton père depuis trop longtemps.
a question that haunts the nights of your father's order for too long.
Non !
No!
Le headfucking est-il véritablement possible ?
Is headfucking really possible?
Oui je vous le demande, vos arguments, vos vidéos, vos expériences sont attendues sur le computer.
Yes, I ask you, your arguments, your videos, your experiences are expected on the computer.
Non, non, non, attendons la semaine prochaine.
No, no, no, wait for next week.
J'ai un dossier complet sur le headfucking dans mes dossiers.
I have a complete file on headfucking in my files.
Et j'irai même jusqu'à dire que peut-être qu'un intervenant exclusif
And I will even say that maybe an exclusive speaker
travaillant dans profession médicale au téléphone nous donnera son avis sur la question.
Working in the medical profession on the phone will give us his opinion on the matter.
Ah merde !
Damn it!
Donc voilà, ça va être les petites nouveautés qu'on va essayer de lancer pendant la saison 4.
So, that's gonna be the little new stuff we're gonna try to launch in season four.
D'accord.
Okay.
Et j'espère que vous participerez parce qu'on risque de bien se marrer là-dessus.
And I hope you'll participate because we're in danger of having a good laugh at this.
Moi aussi de mon côté j'aurais quelques nouveautés pour la saison 4.
I too would have some new features for season 4.
Il faut quand même préciser juste pour ton défi de la semaine prochaine,
You still have to specify just for your challenge next week,
le headfucking avec ou sans césarienne ?
Headfucking with or without Caesarean section?
Non, non, alors oui, évidemment.
No, no, so yes, of course.
Je vois où on vient le point, mais on en dit.
I see where we come from, but we say so.
Difficulté technique !
Technical difficulty!
Mais je suis sûr que certains d'entre vous trouvons des vidéos de bon goût,
But I'm sure some of you find videos of good taste,
pas celles que tout le monde connaît.
Not the ones everyone knows.
Est-ce que c'est un headfucking médicalement assisté ou pas ?
Is it a medically assisted headfucking or not?
On verra les arguments de notre communauté.
We will see the arguments of our community.
D'accord.
Okay.
Je voulais juste dire quelque chose, c'était que moi aussi j'aurais des nouveautés,
I just wanted to say something, it was that I too would have new things,
des rubriques un peu différentes cette année,
slightly different headings this year,
notamment la rubrique Le Téléphone Magique et aussi Les Voyages du Professeur Fiantus.
in particular the section The Magic Phone and also The Travels of Professor Fiantus.
Le Téléphone Magique !
The Magic Phone!
Je tiens à préciser qu'il y aura certainement plus de chroniques que la saison précédente.
I want to point out that there will certainly be more chronicles than the previous season.
Voilà.
There.
Oh le rêve !
Oh, the dream!
Voilà, le rêve pour tout le monde.
That's the dream for everyone.
Là je pense que j'ai fait rêver des gens.
Now I think I made people dream.
Ou alors j'ai fait des gens qui sont partis se cacher.
Or I made some people go hiding.
Tu m'inquiètes en tout cas.
I'm worried about you anyway.
J'aimerais comprendre c'est quoi le Téléphone Magique ?
What is the Magic Phone?
Ah justement, ce sera une des surprises.
Oh, that will be one of the surprises.
Ce sera magique, ce sera une surprise.
It'll be magic, it'll be a surprise.
Ce sera surprise magique !
It will be magical surprise!
Alors avant de savoir les horreurs que nous apprennent par la Coq-Cos-Van-la,
So before we know the horrors that the Coq-Cos-Van-la teaches us,
ce sont quatre !
That's four!
Heureusement je suis là pour vous proposer un programme paisible, soporifique.
Fortunately I'm here to offer you a peaceful, soporific program.
Alors on va faire des petits dossiers.
Then we'll do some briefs.
Alors ça pour moi, les petits dossiers de fond, les dossiers lourds, ce sera plutôt à partir de la fin octobre.
So this for me, the small background files, the heavy files, it'll be pretty much from the end of October.
Mais alors on va parler de plein de choses.
But then we'll talk about a lot of things.
Evidemment on aura les sujets habituels, la guerre des brevets, la neutralité du net, la copie privée...
Obviously we will have the usual subjects, the patent war, net neutrality, private copying...
Putain ! Est-ce que de nouveautés ?
Fuck! Are they new?
Plusieurs Arceps, c'est ça là depuis tout ça.
Several Arceps, that's it since all this.
Tout à fait nouveau !
Quite new!
Ça bouge évidemment au portillon.
It's obviously moving in the door.
Mais on va aussi...
But we're gonna...
Alors j'ai un thème pour la saison, je vous en parlerai prochainement,
So I have a theme for the season, I'll tell you soon,
autour de l'information.
information.
Et également on parlera beaucoup de science-fiction cette année.
And there will also be a lot of science fiction this year.
J'ai très très envie de vous faire part de plein plein de bouquins de science-fiction.
I really want to share with you a lot of science fiction books.
Vous allez voir, on va bien dormir ensemble.
You'll see, we'll sleep well together.
Ah c'est sympa ça !
That's nice!
Et puis moi comme je l'ai dit au début, bah non rien de nouveau.
And then me as I said at first, not anything new.
Voilà.
There.
Je ne fais rien moi cette année.
I'm not doing anything this year.
Voilà.
There.
Donc c'est fini.
So it's over.
Bah c'est la nouveauté de Coq-Cos !
Well, that's the novelty of Coq-Cos!
Il n'y a plus de Oise-Off !
There's no more Oise-Off!
Ah !
Ah!
Ça vous plait ou pas ?
Do you like it or not?
Attends, je viens de sentir une brise fraîche qui vient de frôler mon visage.
Wait, I just felt a cool breeze that just came across my face.
Il n'y arrive pas.
He can't.
Bon allez allez, trêve de plaisanterie.
All right, come on, truce of jokes.
Si bien sûr il y aura encore du Oise-Off !
If of course there will still be Oise-Off!
Ah je viens de sentir une brise infecte !
Ah, I just felt an infecting breeze!
Fétide même !
Fetish too!
Comment puis-je arrêter cette rubrique ?
How can I stop this section?
Dans les 500 commentaires, on a parlé au moins 200 fois.
In the 500 comments, we talked at least 200 times.
Donc non non, il y aura du Oise-Off.
So no no, there'll be Oise-Off.
Par contre il y aura des nouveautés à l'intérieur du Oise-Off !
However, there will be new features inside the Oise-Off!
Oh merde !
Oh, shit!
Rappelez-vous lors de la saison 2, une nouvelle rubrique s'est insérée dans l'Oise-Off.
Remember in season 2, a new entry entered the Oise-Off.
Oui.
Yes.
C'est le cas de le dire.
That is the case.
Cette année il y aura une nouvelle rubrique dans l'Oise-Off encore !
This year there will be a new section in the Oise-Off again!
Oh putain !
Oh fucking!
Est-ce que je vous en parle tout de suite ?
Do I tell you right now?
Est-ce que je vous garde la surprise pour la semaine prochaine ?
Do I keep the surprise for you next week?
J'ai marie une précision.
I've been marrying something.
Est-ce que c'est une nouvelle rubrique qui s'insère dans la rubrique insertion qui elle-même s'est insérée dans l'Oise-Off ?
Is this a new entry that is included in the insertion section that has itself been included in the Oise-Off?
C'est une rubrique qui s'insère dans l'Oise-Off mais qui est totalement indépendante.
This is a section that fits into the Oise-Off but is completely independent.
Insertion quoi que !
Insertion whatever!
Quoique !
Whatever!
Attention !
Be careful!
Quoique !
Whatever!
Est-ce qu'un bras mécanique est considéré comme une insertion ?
Is a mechanical arm considered an insertion?
Mais je te réunis dans l'ordre de ton père tout de suite.
But I'm meeting you in your father's order right now.
C'est une rubrique qui aura plutôt une tendance et comment dire l'envie à nos auditeurs d'aimer la poésie.
It is a section that will rather have a tendency and how to say the envy to our listeners to love poetry.
Oh mais oh la vache la poète !
Oh, my God, the poet!
Voilà !
There!
On va passer à autre chose.
Let's move on.
Ce sera un rubrique poétique d'Oise-Off.
It will be a poetic section of Oise-Off.
Juste un petit message, la nouvelle page de live est en place donc vous pouvez recharger au moins pour avoir la page.
Just a small message, the new live page is in place so you can reload at least to get the page.
On me signale que l'abonnement qui est en bonne place, c'est au niveau de l'île de Raquette, vous pouvez pas la louper, c'est en plein milieu.
I am told that the subscription that is in good place is at the level of Raquette Island, you can't miss it, it's in the middle.
Ne fonctionne pas, alors je ne sais pas, ça veut dire de fonctionner quand j'ai testé.
Don't work, so I don't know, it means working when I tested.
Bravo le Captain.
Well done, Captain.
Oh la va !
Oh, come on!
Je ne suis pas responsable, c'est de la faute de PayPal, merci d'appeler leur service commercial immédiatement.
I'm not responsible, it's PayPal's fault, thank you for calling their sales department immediately.
Oui bien sûr, ce sera réparé bientôt.
Yes, of course, it will be fixed soon.
Voilà, on passe au news high tech les amis !
Here, let's go to the high tech news, friends!
Oh ça y est ?
Oh, is that it?
Bah oui !
Yeah!
L'intro est finie !
The intro is over!
Enfin, allez les news !
I mean, come on!
Puts, poné et internet !
Puts, pone and internet!
L'actualité du web avec Lord Ton Père et Captain Web !
Web news with Lord Your Father and Captain Web!
Bien prendre un peu de plaisir par ici !
Have some fun around here!
L'actualité du web avec Lord Ton Père et Captain Web !
Web news with Lord Your Father and Captain Web!
Tu ne prends pas le temps à l'Epargne ?
You're not taking time to save?
Eh ouais c'est les news high tech là !
Hey yeah it's high tech news there!
Ah bon ? Vas-y mais ramène-toi !
Right? Come on, come on!
C'est quoi ce délire ?
What the hell is this?
Enfin je veux savoir ce qu'il s'est passé !
I mean, I want to know what happened!
Ah dis donc, t'es sûr que ça repère le soir ?
Are you sure it's spotting at night?
Ah c'est pas mal hein !
That's not bad, is it?
Oh c'est du !
Oh, that's it!
C'est quoi tout le monde ?
What is everybody?
Ah putain ! Je savais pas du tout !
Damn it! I didn't know!
C'est quoi, c'est quel est ce qui a raté ?
What's wrong?
C'est si bon que tu l'as fait de plus !
It's so good you did it more!
Oh quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi là ?
Oh, someone lost their iPhone or something?
T'as vu qu'il y a mininux ?
Did you see that there's a tiny thing?
T'es au courant là ou pas ?
Do you know where or not?
C'est les news high tech !
It's high tech news!
Vive la faite depuis !
Long live it since!
Alors les news high tech !
So high tech news!
Alors plutôt que de faire news le pratique, pour ce premier épisode on va un peu modifier la règle du jeu !
So instead of doing the practice news, for this first episode we will change the game rule a little!
Je crois que leur ton père va commencer avec ce qui s'est passé dans ces derniers mois !
I think their dad's gonna start with what happened in the last few months!
Voilà, ce qu'il ne fallait pas louper cet été !
That's what we should not miss this summer!
Voilà, depuis qu'on vous a lâché !
There you are, ever since we dropped you!
Et après je m'occuperai de ce qui va se passer dans l'année à venir !
And then I'll take care of what happens in the coming year!
Alors vous n'allez rien apprendre les amis !
Then you're not gonna learn anything, friends!
Vous n'allez rien apprendre !
You're not gonna learn anything!
C'est des choses...
These are things...
Tu surrestimes la bande de tockards qui nous écoutent !
You overestimate the bunch of tocks that listen to us!
Ah oui c'est vrai !
Oh, right!
Qu'est-ce qui s'est passé cet été ?
What happened this summer?
Qu'est-ce qui est important ? Qu'est-ce qu'il faut retenir ?
What's important? What do we have to remember?
Qu'est-ce qu'il faut retenir ?
What do we have to remember?
Moi la première chose que j'ai retenue...
The first thing I kept...
Oui, il est parti sur vacances !
Yes, he went on vacation!
Oui, merci quoi que ce n'est moi pas !
Yeah, thanks no matter what it's me!
La grosse news de l'été c'est...
The big news of the summer is...
C'est que tu as pris de centimètres !
It's just that you took inches!
De circonférence !
In circumference!
J'aurais jamais dû signer ce contrat !
I should never have signed this contract!
Ça parlait de grosses news !
It was about big news!
J'attendais à ça !
I was waiting for this!
J'étais bien à l'ATG !
I was at the ATG!
Merci !
Thank you!
Retourne-y bâtard !
Go back, bastard!
Alors dis parle-nous de Mars un peu là !
So tell us about Mars!
Tu laissons les tensions !
You're dropping the tension!
Alors ton père !
Then your father!
C'est Curiosity bien sûr !
It's Curiosity of course!
La grosse news de l'été c'est l'arrivée de Curiosity sur Mars !
The big news of the summer is Curiosity's arrival on Mars!
Alors ce petit rover !
Then that little rover!
Excuse-moi la grosse news de l'été c'est pas ça !
Excuse me for the big summer news, that's not it!
C'est la mort de...
It's the death of...
De Monsieur Ricard !
From Mr. Ricard!
Voilà !
There!
Oui c'est vrai quoi que...
Yeah, it's true whatever...
Ok, merci quoi que...
Okay, thanks whatever...
Chacun ses priorités !
Each has its own priorities!
Excuse-moi...
Excuse me...
Alors Curiosity sur Mars...
So Curiosity on Mars...
Je m'étais pas rendu compte de la tristesse !
I didn't realize the sadness!
Bah attends !
Wait!
C'est vrai que c'est dur !
It's hard!
C'était...
That was...
Je suis désolé quoi que...
I'm sorry, but...
C'est vraiment...
It's really...
Bon vas-y !
Go on!
On reprend ton truc !
Let's take your thing back!
Cette petite sonde qui fait à peine une tonne quand même !
That little probe that's barely a ton!
Bourrée d'instruments d'analyse qui s'est posée sur Mars le 6 août dernier !
Full of analytical instruments that landed on Mars on August 6th!
Ouais !
Yeah!
Alors la sonde est partie de la Terre le 26 novembre donc elle a mis un peu de temps pour arriver !
So the probe left Earth on November 26 so it took a little time to arrive!
Et elle a décollé à bord d'une énorme fusée Atlas V !
And she took off on a huge Atlas V rocket!
Alors le rover a atterri sur le cratère qui s'appelle Gale !
So the rover landed on the crater called Gale!
Et elle va voir pour mission de déterminer si la vie a pu exister sur Mars, étudier le climat et la géologie et préparer peut-être Manox, l'exploration de Mars par l'homme !
And she will see for herself whether life could have existed on Mars, study climate and geology and perhaps prepare Manox, the exploration of Mars by man!
Mars !
Mars!
Alors il y a des esprits chagrins déjà !
Then there are sorrowful spirits already!
Qui se manifestent !
What are they?
Qui critiquent la démarche de la NASA !
Who criticize NASA's approach!
Et bien vie !
Good life!
Pourquoi ? Parce que...
Why? Because...
Alors si j'ai bien compris !
So I get it!
Curiosity va étudier l'argile de Mars !
Curiosity will study Mars clay!
Et la NASA est partie du principe que c'est l'eau qui est à l'origine de cette argile !
And NASA is based on the principle that water is the source of this clay!
Et il y a d'autres scientifiques qui disent mais non !
And there are other scientists who say but no!
C'est la piste de chien !
That's the dog track!
Et non c'est le magma !
And no, it's the magma!
C'est le magma et donc cette mission ne servirait à rien !
It's the magma and so this mission would be useless!
Alors évidemment nous simples terriens on ne peut qu'écouter et admirer !
So obviously we simple earthers can only listen and admire!
Et d'ailleurs à ce sujet là je vous recommande de regarder d'abord une vidéo qui a été faite par un...
And besides, on this subject I recommend you first watch a video that was made by a...
Two Girls One Cup !
Two Girls One Cup!
Non !
No!
Sur Mars !
On Mars!
Le choc !
The shock!
Two Allianz One Cup !
Two Allianz One Cup!
C'est un amateur américain qui a récupéré les images qui ont été prises par la sion de Curiosity
It's an American amateur who recovered the images that were taken by Curiosity's Zion
qui ont été retransmises à la NASA sur Terre
which were broadcast to NASA on Earth
et il a fait un montage alors il a mis 29 jours pour faire son montage
and he did a montage so it took 29 days to make his montage
et donc ce sont les images de la descente de Curiosity jusqu'à son atterrissage sur le sol !
And so these are the images of Curiosity's descent to his landing on the ground!
Ah je l'ai vu ce truc !
Ah, I saw that thing!
Oui en HD !
Yes in HD!
Et la vidéo vraiment vaut le coup !
And the video really is worth it!
Alors si vous voulez la voir allez donc il faut la chercher sur Youtube
So if you want to see her go so you have to look for her on Youtube
et vous tapez Mars Curiosity Descent-UltraHD 30fps !
and you type Mars Curiosity Descent-UltraHD 30fps!
D'accord !
All right!
Surtout allez voir cette vidéo elle est impressionnante !
Especially go see this video it is impressive!
Alors le gars a rajouté des sons !
So the guy added some sounds!
Les sons ne sont pas d'origine bien entendu !
The sounds are not original of course!
Donc un magma de faïence qui viendrait...
So a magma of faience that would come...
Merci !
Thank you!
Il faut quand même savoir un truc c'est que s'il y a des martiens sur cette putain de plaine
We still need to know something. If there's any Martians on this fucking plain.
ils vont être vraiment vénères parce que quand même les mecs leur ont passé Wilaya !
They're going to be really veners because even though the guys passed Wilaya!
Il a chanté en direct !
He sang live!
Voilà !
There!
C'est moche !
It's ugly!
Si si il a chanté en direct !
If he sang live!
C'est impossible !
That's impossible!
Mais si !
Yes!
En décalé !
Off the clock!
Il y a 30 minutes de décalage !
30 minutes ago!
D'accord mais ils ont pas passé un CD !
Okay, but they didn't make a CD!
Le mec a pris le micro et il a chanté pour les marchés !
The guy took the microphone and sang for the markets!
Est-ce que c'est Tom Jones ?
Is that Tom Jones?
C'est pas le même !
It's not the same!
Est-ce que c'est Tom Jones ?
Is that Tom Jones?
On va étonner de se faire mettre sur la gueule quoi !
We're gonna be surprised to get fucked!
Et deuxième chose qu'il faut absolument aller voir !
And second thing you have to see!
Je vais vous donner un HTTP donc préparez votre stylo !
I'll give you an HTTP so get your pen ready!
C'est le gigapan du site d'Atterrissage !
It's the gigapan of Landing!
Atterrissage !
Landing!
La première photo en très haute résolution que vous pouvez aller regarder !
The first photo in very high resolution that you can look at!
What the fuck !
What the fuck!
Avec votre petite souris vous pouvez cliquer pour regarder de près les cailloux !
With your little mouse you can click to look closely at the stones!
Il y a très peu de temps que je me retiens de faire une vanne sur le gigapan !
It's been a very short time since I stopped making a valve on the gigapan!
Vas-y !
Go on!
Non non ! Retiens-toi !
No, no! Hold back!
Alors préparez vos stylos !
Then prepare your pens!
www.gigapan.com
Vous le trouverez !
You'll find him!
Attention tapez bien Curiosity Gigapan tout court
Be careful to type Curiosity Gigapan all short
C'est une marque de quoi offrir vous allez tomber sur autre chose !
It's a brand to offer you're gonna run into something else!
Tapez le fort !
Tap the fort!
Allez on va passer à la deuxième news de l'été !
Let's go to the second news of the summer!
Oh ho ho !
Oh ho ho!
Le deuxième, le feuilleton de l'été c'est bien sûr l'affaire Julian Assange qui n'arrête pas de rebondir !
The second, the summer soap opera, of course, is the Julian Assange affair that keeps bouncing!
C'est plus drôle que la fuite de Louis XVI et l'arrestation à Varennes !
It's funnier than the flight of Louis XVI and the arrest in Varennes!
Petit rappel rapide ! Julian Assange porte-parole de Wikileaks
Quick reminder! Julian Assange spokesperson for Wikileaks
qui est notamment à l'origine du Cable et Porte-Parole,
which is at the origin of the Cable and Spokesman,
qui est à l'origine du Cable Gate,
which is at the origin of the Cable Gate,
vous savez les fameux câbles américains
you know the famous American cables
entre les diplomates,
among diplomats,
et notamment les documents concernant la guerre en Afghanistan.
and in particular documents concerning the war in Afghanistan.
Alors évidemment les Américains n'ont qu'une envie,
So of course the Americans only want to,
c'est de pendre haut et court Julian Assange.
It's hanging high and running Julian Assange.
Ils étaient trop vénères.
They were too veners.
Ils sont très très vénères, ils veulent hop avec le soldat manier.
They are very veners, they want to hop with the soldier handler.
Précisons que ce monsieur pratique aussi le sexe par surprise.
Let's make it clear that this gentleman also practices sex by surprise.
Exactement, exactement.
Exactly, exactly.
Tout a commencé avec l'accusation de sexe par surprise.
It all started with the sex charge by surprise.
Voilà, on peut le dire.
There, we can say that.
Alors suite à ce petit souci en Suède,
So following this little problem in Sweden,
il a fait l'objet d'un mandat d'arrêt international via Interpol,
he has been the subject of an international arrest warrant via Interpol,
et donc Julian s'est retrouvé, s'est caché en Grande-Bretagne,
And so Julian ended up hiding in Britain,
où il a été arrêté, et puis placé en résidence surveillée,
where he was arrested and then placed under house arrest,
avec bracelet électronique.
with electronic bracelet.
Après avoir épuisé à peu près tous les recours possibles,
Having exhausted almost all available remedies,
il allait être extradé vers la Suède,
he was to be extradited to Sweden,
où à partir de la Suède, il aurait probablement allé faire un petit tour
where from Sweden, he probably went for a little walk
à Guantanamo, enfin sur Cuba.
Guantanamo, finally Cuba.
Dans un bar à partout.
In a bar everywhere.
Donc il a vite filé à l'agence d'équateurs.
So he rushed to the equator agency.
Ah le sexe par surprise à Guantanamo, ça va vite.
Ah, surprise sex in Guantanamo, it's fast.
Ah oui, en Équateur, c'est vrai.
Oh, yes, in Ecuador, that's right.
Il y a eu les quatre pattes.
There were four legs.
Il me semble qu'il est copain avec le président équatorien,
I think he's a friend of the Ecuadorian president,
je ne sais trop quoi, une histoire...
I don't know what, a story...
Ça vient Manox, effectivement Manox,
It's Manox, actually Manox,
le 19 juin, il fonce à l'ambassade d'Équateur
on 19 June, he went to the Embassy of Ecuador
pour éviter d'être arrêté.
to avoid being arrested.
Sans rencontrer sur l'adoption mec.
Without meeting about adoption, man.
Le gouvernement équatorien, connu pour son intégrité, bien sûr.
The Ecuadorian government, known for its integrity, of course.
Ils veulent se refaire une vertu avec Julian Assange.
They want to get a new virtue with Julian Assange.
C'est bien parti, tiens.
Here we go.
Et le 19 août dernier, on a eu cette information,
And on August 19, we got this information,
cet été, l'asile lui a été accordé.
This summer, he was granted asylum.
Alors évidemment, ils ont un petit souci,
So obviously, they have a little problem,
c'est qu'il est enfermé à l'ambassade d'Angleterre.
He's locked up at the embassy in England.
Ils cherchent un moyen pour le faire sortir.
They're looking for a way to get him out.
Au début, vous avez pensé à la valise diplomatique.
At first, you thought about the diplomatic suitcase.
Évidemment, à part l'envoyer...
Obviously, apart from sending it...
Il y a un morceau, ça peut passer.
There's a piece, it can pass.
Alors ils avaient pensé à faire un morceau.
So they thought about making a piece.
Est-ce qu'après, ils ont appelé Linda de Sous-Appro
Did they then call Linda from SubAppro?
à la valise en carton ?
To the cardboard suitcase?
Oh la page !
Oh, the page!
C'est vilain comme blague.
It's a bad joke.
Tu déconnes, là.
You're kidding me.
Tu déconnes, mais je pense que par DHL, il y a moyen.
You're kidding, but I think through DHL there's a way.
Donc évidemment, ils ont pensé à l'envoyer par un petit morceau.
So obviously, they thought of sending it by a little piece.
Kim Dotcom, ça posera plus de problèmes.
Kim Dotcom, it'll be more trouble.
Il y a un sens, c'est jouable.
There's a sense, it's playable.
Mais il est libre, Kim Dotcom.
But he's free, Kim Dotcom.
Il prépare son grand retour.
He's planning his big comeback.
Oui, je sais, je vais en parler tout à l'heure.
Yeah, I know, I'll talk about it later.
Tu vas en parler, très bien.
You'll talk about it, all right.
Il se va kinguir.
He's going to kinguir.
Et donc, pour le moment, il est bloqué à l'ambassade d'Angleterre.
And so, for the moment, he's stuck at the embassy in England.
Il a fait un petit speech, d'ailleurs,
He did a little speech, by the way,
depuis le balcon, pas d'Angleterre, d'Équateur.
from the balcony, not from England, Ecuador.
Il a dit.
He said.
Il a un petit speech depuis le balcon.
He has a little speech from the balcony.
Il a un bloqué, il a un pas content.
He has a block, he has a happy step.
Et là, l'Équateur est en train de proposer
And there, Ecuador is proposing
de transférer Julian Assange vers la Suède,
to transfer Julian Assange to Sweden,
dans l'ambassade de Suède.
in the Swedish Embassy.
Donc finalement, il ne voulait pas aller en Suède,
So finally, he didn't want to go to Sweden,
il va quand même y aller.
He'll still go.
Puis après, ils vont peut-être le transférer
Then they might transfer it.
à l'ambassade d'Équateur aux États-Unis
Embassy of Ecuador in the United States
et puis peut-être à Guantanamo.
And then maybe Guantanamo.
Il ferait mieux de monter une rembélancement sur le toit, quoi.
He'd better get a rewind on the roof.
Il l'envoie dans l'espace, hop, clac,
He sends it into space, hop, snap,
il a tiré en Équateur.
He shot in Ecuador.
Il va peut-être aller sur Mars, rejoindre Curiosity.
Maybe he'll go to Mars, join Curiosity.
Ça serait cool.
That would be cool.
Allez, la troisième news de l'été.
Come on, the third summer news.
Oh, bâche !
Oh, tarpaulin!
Attends, rassure-moi, alors ton père, tu en as combien ?
Wait, let me know, so how many are your dad?
Trois.
Three.
Ah, forcément.
Ah, of course.
Oui, mais après que tu auras fait une news,
Yeah, but after you make a news,
j'aurai deux coups de gueule.
I'll have two shots in my face.
Parce que je ne suis pas content.
Because I'm not happy.
Le coup de gueule de l'heure ton père.
Your father's hour's blow.
Mais ce sera après, Captain Feb.
But it'll be later, Captain Feb.
La troisième news de l'été, on va faire court
The third news of the summer, we're going to be short
parce que tout le monde est au courant.
Because everyone knows.
C'est la condamnation par un tribunal américain
This is the conviction by an American court
de Samsung à un milliard de dollars
Samsung at a billion dollars
payés à Apple pour avoir copié son téléphone.
paid to Apple for copying his phone.
Téléphone !
Phone!
Oh là là !
Oh, there!
Alors évidemment, ça n'est qu'une étape dans la procédure.
So obviously, it's just a step in the process.
Il y a encore quelques années de travail.
A few more years ago.
Build up fit !
Build up did!
Pour nos amis, les avocats.
For our friends, lawyers.
Alors surtout que le jugement rendu pose quelques petits problèmes.
Especially as the judgment rendered raises some small problems.
Ah bon ?
Right?
Alors quand on parcourt ce jugement,
So when we go through this judgment,
enfin moi je ne l'ai pas parcouru,
I didn't go through it,
on s'est aperçu déjà que le président du jury,
We've already realized that the president of the jury,
puisque vous savez aux Etats-Unis,
since you know in the United States,
c'est des jurys qui...
It's juries that...
C'est un pit de pit !
It's a pit pit!
Il y a un coréen pas content dans le secteur.
There's a Korean not happy in the area.
Le président du jury était personnellement...
The president of the jury was personally...
Parce que c'est un coréen, c'est tout à fait exact.
Because he's a Korean, that's right.
...était personnellement détenteur de brevets.
...was personally a patent holder.
Petite impartialité, impartialité, partialité, je ne sais pas.
Small impartiality, impartiality, partiality, I don't know.
Déjà le fait de juger ça aux Etats-Unis,
Already judging this in the United States,
devant un tribunal qui forcément a peut-être tendance à pencher pour un peu.
in a court that may necessarily tend to lean for a little.
Oui, évidemment.
Yes, of course.
Mais bon, mais après, effectivement...
But good, but then, actually...
Et puis par ailleurs...
Besides...
Ça me semble que c'est quand même servi,
Seems to me it's still served,
ils n'ont pas hésité, ils sont allés.
They didn't hesitate, they went.
Et par ailleurs, à la lecture du jugement,
And on reading the judgment,
il y a des gens qui se sont aperçus...
There are people who have seen each other...
Qu'est-ce que ta race ?
What is your race?
Des juristes spécialisés,
Specialized lawyers,
qui se sont aperçus que les jurés n'avaient même pas étudié tous les documents du procès.
who found that the jurors had not even studied all the trial documents.
Oui, oui, je sais.
Yeah, yeah, I know.
Et notamment...
And in particular...
En trois heures, ils ont libé, ils ont fait le truc.
In three hours, they released, they did the thing.
Il y avait genre 3000 pages à lire,
There were like 3,000 pages to read,
ils ont fait, c'est bon, coupable, coupable, coupable.
They did, it's good, guilty, guilty, guilty.
Et notamment, ils n'ont même pas vérifié l'état antérieur de l'art,
And in particular, they have not even checked the prior state of art,
ce qui est très important en matière de brevet.
which is very important in patent matters.
Parce que pour savoir s'il y a un brevet évalable,
Because to find out if there is a valuable patent,
il faut regarder si ça n'existait pas avant.
We need to see if it doesn't exist before.
Et dans le cadre du procès, ils n'ont pas regardé.
And in the trial, they didn't look.
Donc, affaire à suivre, les amis.
So, business to follow, friends.
Captain Veib, je te passe la parole.
Captain Veib, I'll give you the floor.
Qu'est-ce qui va se passer cette année ?
What's going to happen this year?
Bon, on va faire court aussi.
Well, we're gonna be short too.
On va parler un peu de ce qui risque de se passer.
Let's talk about what might happen.
On va faire nos pronostics.
We're gonna make our predictions.
Et oui, vous savez que les pronostics de l'ADC
And yes, you know that CDA's prognosis
sont toujours de grande qualité.
are always of high quality.
Et nos experts technologiques autour de cette table
And our technology experts around this table
ont chacun un avis bien arrêté sur les différentes questions
each have a well-defined opinion on the different issues
qui vont...
That'll...
Captain, où c'est qu'il y a un expert technologique dans cette pièce ?
Captain, where's a tech expert in this room?
Moi.
Me.
Voilà.
There.
Merci.
Thanks.
Le professeur Fiontu, c'est un expert.
Professor Fiontu is an expert.
Voilà, entre autres.
There you go, among other things.
Mais même moi, en tant que madame,
But even me, as a lady,
je suis quand même un expert en technologie.
I'm still an expert in technology.
Exactement.
Exactly.
Alors, je vous ai divisé ça en deux, trois trucs.
So I split this into three things.
Et puis, on va faire vite.
And then we'll be quick.
Alors, déjà, dans le domaine de la mobilité.
So, already, in the field of mobility.
Alors, qu'est-ce qui va se passer dans les mois à venir ?
So, what's going to happen in the coming months?
En techno.
In techno.
Il est con.
He's stupid.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Dans le domaine des ghetto blasters,
In the field of ghetto blasters,
qu'est-ce qui va se passer ?
What's gonna happen?
Je vous le demande.
I'm asking you.
Alors, on va commencer par Android.
So we'll start with Android.
Bien sûr, Android, ça va relativement bien.
Of course, Android, it's going relatively well.
Les smartphones se vendent à la pelle.
Smartphones are shovelling.
Après, ils ne font pas la marge que peut faire Apple dessus.
After that, they don't make Apple's margin on it.
Tu veux dire qu'ils se vendent à la pelle, c'est ça ?
You mean they're shovelling, right?
Avec une pelle, les mecs balancent des smartphones.
With a shovel, guys throw smartphones.
D'accord, merci.
Okay, thanks.
Merci de leurre ton père.
Thanks for lureting your father.
Bref, calme-toi.
Anyway, calm down.
Alors, on parle évidemment de la nouvelle version du système Android,
So, obviously we're talking about the new version of the Android system,
qui serait donc la 5.0.
Which would be 5.0.
C'est Jelly Bean, c'est ça ?
It's Jelly Bean, right?
Ah non, non, non.
No, no, no.
Non, là, Jelly Bean, c'était la carte.
No, Jelly Bean, that was the card.
Donc, c'est la conçue par un J.
So, it's designed by a J.
Et là, la prochaine, ce serait K-Lime Pie,
And the next one would be K-Lime Pie,
ce qui veut dire Tarte au citron.
Which means lemon tart.
Il fallait bien trouver un truc qui comprend.
You had to find something that understood.
K-Lime Pie !
K-Lime Pie!
Il n'y en a pas des masses.
There are no masses.
Mon mec !
Dude!
Android.
Qu'est-ce qu'il y aura de nouveau là-dedans ?
What'll be in there again?
Je sens le dérapage.
I feel the slipping.
Tarte au citron, accent coréen, tu le sens le dérapage.
Lemon tart, Korean accent, you feel it slipping.
Tu délires complètement, là.
You're delusional right now.
Tu vas trop loin, Captain Web.
You're going too far, Captain Web.
Là, tu pousses le bouchon un peu loin.
Now you push the plug a little far.
Captain Web, je comprends bien ces nouveautés.
Captain Web, I understand these new things.
Est-ce qu'il y aura 5 rangées d'icônes,
Will there be 5 rows of icons,
comme sur l'iPhone 5 et iOS 6 ?
Like on iPhone 5 and iOS 6?
Non, alors ils vont en faire 7.
No, so they're gonna make seven.
Rappelons-le.
Let's call him back.
Rappelons ces fantastiques images qu'on circulait sur Internet.
Let's remember these fantastic images that we were circulating on the Internet.
L'iPhone 20 a déjà été calculé.
The iPhone 20 has already been calculated.
Il ferait la taille d'un sabre laser.
It would be the size of a laser sword.
Je ne sais pas si vous avez vu cette image fantastique.
I don't know if you saw that fantastic picture.
Elle a été absolument magnifique.
She was absolutely beautiful.
Et le mec avait un Samsung en termes de bouclier
And the guy had a Samsung in terms of shield
qui faisait un mètre de diamètre.
It was a meter in diameter.
Les cheveux et les tables rondes.
Hair and round tables.
Le perceval du futur.
The perception of the future.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Alors, on parle d'un Google Nexus pour la fin de l'année,
So we're talking about a Google Nexus by the end of the year,
un nouveau, voire peut-être même plusieurs.
a new, maybe even more.
Un ivanoï de l'iOS.
An ivanoi from iOS.
Donc, je vois que ça n'intéresse personne.
So I see no one's interested.
On va passer à Blackberry.
We're going to Blackberry.
Qu'est-ce qu'il a passé pour Blackberry ?
What happened to Blackberry?
Ils vont faire faillite.
They're going to fail.
Ah oui, il y en a qui a trouvé !
Oh, yes, some found it!
Mais avant de faire faillite,
But before you go bankrupt,
il faut savoir qu'ils ont paumé sur le net leur roadmap.
You have to know that they have lost their roadmap.
Donc, le document PowerPoint qui avait été fait par des petites mains.
So, the PowerPoint document that had been made by small hands.
Ils ont peut-être fait exprès.
Maybe they did it on purpose.
Ouais.
Yeah.
Elles ont fait exprès.
They did it on purpose.
Je ne suis pas sûr que ça donne vraiment envie de...
I'm not sure it really makes you want to...
Tu sais faire l'accent canadien, Manox ?
Can you do the Canadian accent, Manox?
Non, ça par contre, c'est très difficile à faire.
No, but it's very difficult to do.
Il y a des gens qui le font avec beaucoup de grâce.
There are people who do it with great grace.
Oui.
Yes.
J'avoue que moi, je...
I admit that I...
Des Québécois.
Quebecers.
Par exemple.
For example.
Ok.
Okay.
Alors, qu'est-ce qui va se passer chez Blackberry ?
So, what's going to happen at Blackberry's?
Eh bien, c'est bien simple.
Well, it's very simple.
Il y aurait deux nouveaux terminaux Blackberry.
There would be two new Blackberry terminals.
Effectivement.
Indeed.
Et aussi un smartphone.
And also a smartphone.
Alors, un smartphone qui ressemblerait plus à ce qui se fait chez Samsung ou chez Apple.
So, a smartphone that would look more like what happens at Samsung or Apple.
Et également une nouvelle Playbook.
And also a new Playbook.
Alors, rappelons, qu'est-ce que c'est que la Playbook ?
So, remember, what is the Playbook?
C'est la tablette ?
Is that the tablet?
Voilà.
There.
Je ne l'ai jamais vu.
I've never seen him.
C'est une Playbette avec un book.
It's a Playbette with a book.
Personne ne l'a vu ?
Didn't anyone see him?
Non, pas vu.
No, not seen.
Bon, d'accord.
All right.
Pas vu, pas pris.
Not seen, not taken.
Alors, plus basiquement, évidemment,
So, more basically, obviously,
ils vont essayer de ne pas crever la gueule ouverte au milieu du désert.
They will try not to die open mouth in the middle of the desert.
Parce que ce n'est pas facile tous les jours pour les Canadiens.
Because it's not easy for Canadians every day.
Voilà.
There.
Alors, chez Apple, on a bien sûr eu la sortie de l'iPhone 5 il y a...
So, at Apple, of course, we had the iPhone 5 exit there...
Oh là, la révolution.
Oh, the revolution.
Ah, ça y est, ça y est, ça y est.
Ah, that's it, that's it, that's it.
Attention.
Be careful.
Alors, j'aimerais l'avis de l'expert technologique Apple autour de cette table.
So I would like the opinion of the technology expert Apple around this table.
Quoique-os, ton avis sur l'iPhone 5.
Although, your opinion on iPhone 5.
Est-ce que c'est de la merde ?
Is that shit?
C'est une révolution.
It's a revolution.
Voilà.
There.
J'ai décidé de jouer le jeu cette année.
I decided to play the game this year.
Ah.
Ce sera plus drôle, en fait.
It'll be more fun, actually.
Mais d'accord.
All right.
Expose-nous tous ces magnifiques bénéfices.
Give us all those wonderful benefits.
Écoute, un écran qui s'est agrandi.
Look, a screen that got bigger.
Mais alors, c'est...
But then it's...
Tu t'y perds.
You get lost.
Il y a des experts.
There are experts.
Attends, il y a...
Wait, there's...
Non, mais...
No, but...
Il y a mille experts.
There are a thousand experts.
Mille.
A thousand.
Pas un de plus.
Not one more.
Qui ont tous rendu le même constat.
Who all made the same observation.
C'est que la taille de l'écran de l'iPhone 5.
It's just the size of the iPhone 5 screen.
La taille compte.
Size counts.
Et la taille idéale pour le pouce.
And the ideal size for the thumb.
Pour le pouce et pour l'écartement des yeux humains.
For the thumb and for the spread of human eyes.
Non, les mecs...
No, guys...
Attention, même les bébés.
Be careful, even babies.
Attention.
Be careful.
Même pour les bébés, c'est bien meilleur.
Even for babies, it's much better.
Même pour les cyclopes.
Even for cyclops.
Même pour les cyclopes, Thérèse.
Even for cyclops, Thérèse.
Même pour les aveugles.
Even for the blind.
Les mecs ont expliqué sérieusement que c'était la taille idéale pour que le pouce puisse aller à tous les coins de l'écran.
The guys seriously explained that it was the perfect size for the thumb to go to every corner of the screen.
Exactement.
Exactly.
Ils ont attendu cinq versions pour...
They waited for five versions to...
Ils ont mis cinq ans, ton père, pour rendre leurs calculs.
It took your father five years to return their calculations.
C'est scientifique.
It's scientific.
Tu crois qu'il y a plein de pouces différences à cette planète ?
Do you think there's a lot of different inches on this planet?
Deuxième révolution.
Second revolution.
Le petit bitogneau.
The little bitogneau.
Parce que...
Because...
Oui.
Yes.
Deux accessoires.
Two accessories.
On en a rien à la branche.
We don't have any in the branch.
On est dans les deux sens.
We're in both directions.
Ça fait cinq ans qu'on cumule les accessoires.
We've been stacking accessories for five years.
C'est vrai.
That's right.
Qu'on a envie de les garder, ces putains de salauds.
That we want to keep them, those fucking bastards.
J'aurais quand même pensé pour les mecs qui viennent d'acheter une station d'accueil à 500 euros.
I would still have thought about the guys who just bought a 500-euro reception station.
Ça rentre pas.
It doesn't fit.
La dernière, j'ai acheté un putain d'autoradio pour ma bagnole.
Last one, I bought a fucking radio for my car.
Si, ça rentre.
Yes, it does.
Enfonce, ça rentre.
Get in the way.
Tu pourras mettre un câble, tu branches le câble et tu me poseras à côté de toi sans
You can put on a cable, you plug the cable and you'll put me next to you without
te lâcher de la côté.
Let go of your side.
C'est ça.
Right.
C'est juste que tu demandes à ta femme d'aller derrière.
It's just that you ask your wife to go back.
Ça va être sympa.
It's gonna be fun.
Donc oui, parce que nous, on est toujours aussi un peu comme ça.
So yes, because we're still a little like that.
Les Français, surtout.
The French, especially.
En général...
Usually...
La France !
France!
On est un peu comme ça.
We're kind of like this.
Ouais, on est là, ouais.
Yeah, we're here, yeah.
On n'aime pas jeter les choses et tout.
We don't like throwing things away.
Mais je ne sais pas.
But I don't know.
Heureusement, grâce à Apple, Apple prend la décision pour nous.
Fortunately, thanks to Apple, Apple makes the decision for us.
On va tous balancer la poubelle pour tout racheter.
We're all gonna dump the trash to buy it all.
Ça, c'est quand même une belle révolution.
That's still a great revolution.
La deuxième révolution.
The second revolution.
C'était la deuxième révolution.
It was the second revolution.
Troisième révolution.
Third revolution.
Il n'y en a pas que deux.
There are not only two.
Il n'y en a pas que trois.
There are not only three.
Il y en a...
There are...
Je ne sais plus combien.
I don't know how many more.
Il y a une pléthore.
There's a plethora.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Rappelle-moi, c'est quoi la troisième révolution, Captain ?
Call me back, what's the third revolution, Captain?
Il est plus rapide.
He's faster.
Moi, j'ai une révolution.
I have a revolution.
Il y a une rangée d'icônes supplémentaires.
There is a row of additional icons.
Ça, c'est la taille de l'écran.
That's the size of the screen.
Ça va avec la taille de l'écran.
It goes with the size of the screen.
C'est bien, ça.
That's good.
Parce que les scientifiques se sont aperçus qu'il n'y avait pas le bon nombre d'icônes.
Because scientists found that there were not the right number of icons.
Non.
No.
Ça ne marchait pas très bien avec ton pouce.
It didn't work very well with your thumb.
Ça ne marchait pas.
It didn't work.
Vu qu'on a tous 25 pouces, ils ont mis 25 icônes.
Since we all have 25 inches, they put 25 icons.
Voilà.
There.
Ensuite, Captain.
Then, Captain.
Ensuite, en dehors de l'iPhone 5 qui vient de sortir, l'année prochaine, on peut s'attendre
Then, apart from the iPhone 5 that just came out, next year, we can expect
bien sûr au nouvel iPad.
Of course at the new iPad.
Ce sera le nouvel iPad.
It'll be the new iPad.
Révolution !
Revolution!
Donc, il y aura probablement un iPad 3.
So there'll probably be an iPad 3.
Alors, sera-t-il en 16e ?
So, will he be 16th?
Vont-ils l'agrandir comme ils ont fait pour l'iPhone ?
Will they enlarge it like they did for the iPhone?
C'est la grande question.
That's the big question.
Faudra-t-il un chariot pour le déplacer ?
Will a cart be needed to move it?
Attention, c'est mars.
Be careful, it's March.
Prévoyez votre mois de mars.
Plan for March.
Commencez à mettre de l'argent de côté.
Start putting money aside.
Vous allez en avoir besoin.
You're gonna need it.
C'est moi, l'iPad !
I'm the iPad!
Vous pouvez commencer à faire la queue devant l'Apple Store.
You can start standing up in front of the Apple Store.
On n'est jamais trop prudents.
We're never too careful.
Bon, on m'a dit qu'il y avait une application où l'iPad parlait.
Well, I was told there was an app where the iPad was talking.
Un peu comme l'espèce de personnage horrible dans Microsoft Word.
Kind of like the kind of horrible character in Microsoft Word.
Oui, c'est le truc Siri.
Yeah, that's the Siri thing.
Sauf que ce n'est pas un truc.
Except it's not a thing.
Bonsoir !
Good evening!
Salut !
Hey!
C'est moi, iPad, je suis ton ami !
It's me, iPad, I'm your friend!
J'aimerais savoir combien j'ai sur mon compte mancaire.
I'd like to know how much I have on my financial account.
Plus rien !
Nothing!
Zéro !
Zero!
Entre la tablette et le compte de l'apéro.
Between the tablet and the aperitif account.
N'essaye pas de brocher cette clé USB, vieux salaud !
Don't try to prick that flash drive, you old bastard!
Ça marche pas !
It's not working!
Alors si, il y a quand même un truc qui est assez hallucinant, c'est les gens qui ont été faire la queue
So, there's still one thing that's pretty amazing, it's the people that's been tailing.
devant l'App Store, notamment à Paris, 4 jours avant.
in front of the App Store, especially in Paris, 4 days before.
Oui, mais il y avait des Russes.
Yes, but there were Russians.
Tu ne peux pas comprendre les Russes.
You can't understand the Russians.
Il y avait notamment une vidéo où ils interviewaient des gens qui faisaient la queue.
There was a video where they interviewed people who were in line.
C'était hallucinant.
It was amazing.
Les mecs qui racontaient des trucs...
The guys who used to tell things...
Elle est fantastique cette vidéo où les mecs expliquent
She's fantastic that video where guys explain
« Oui, je vais être un peu le roi du monde pendant une semaine à montrer ça à mes amis. »
"Yes, I will be a little king of the world for a week to show this to my friends. »
Et puis le Belge qui vient parce qu'il sort une semaine plus tôt en France !
And then the Belgian who comes because he comes out a week earlier in France!
Oui, oui.
Yes, yes.
Et puis tu avais aussi le Russe qui expliquait très sérieusement.
And then you also had the Russian who explained very seriously.
En gros, le mec qui disait « Oui, mais alors est-ce que vous allez revendre l'iPhone 5 ? »
Basically, the guy who said, "Yes, but are you going to sell the iPhone 5? »
Le mec fait « Non, non, un iPhone c'est un peu comme une petite amie et tout.
The guy says, "No, no, an iPhone is kind of like a girlfriend and everything.
Tu ne prêtes pas ce genre de choses. »
You don't lend that kind of stuff. »
Oui, il y a qui vend de l'or.
Yeah, there's a guy selling gold.
Encore que j'ai vu des vidéos sur YouPorn où ils prêtaient leurs petites amies.
Although I saw videos about youporn where they were lending their girlfriends.
En vidéo.
Video.
Les macros de la technologie.
Technology macros.
Je connais des Roumains qui...
I know Romanians who...
Oh, c'est quoi ce bordel ?
Oh, what the hell?
Ça va déraper là.
It's going to slip there.
Non, non.
No, no.
Donc voilà, côté iPhone, on aura sûrement encore une nouvelle version en septembre-octobre prochain.
So, on the iPhone side, we'll probably have another version in September-October next.
Ça nous laisse un an quand même.
It leaves us a year anyway.
Donc on verra en 2013 si le monde est encore là.
So we'll see in 2013 if the world is still there.
Vous savez qu'il y a déjà des fuites.
You know there's already leaks.
Ah oui, bah oui.
Yeah, yeah.
Il y aura une angélicone en plus.
There'll be one more angelicone.
Alors en parlant d'iPhone, justement, tout à l'heure on a croisé MisterDick.
So speaking of iPhone, just before we met MisterDick.
Il nous a expliqué qu'il y avait une application pour mesurer la taille de ses couilles sur iPhone.
He explained that there was an application to measure the size of his balls on iPhone.
Pour peser aussi.
To weigh too.
Pour peser, faire un ratio.
To weigh, make a ratio.
Comment tu pèes le poids de tes couilles avec un iPhone ?
How do you weigh your balls with an iPhone?
A priori, c'est un problème de densité.
A priori, it's a density problem.
Voilà.
There.
Alors ton père, il a essayé.
So your father, he tried.
Alors visiblement, sur cette application, si des gens la connaissent, ça serait bien.
So obviously, on this application, if people know it, it would be good.
Il y a un petit cercle sur lequel tu peux poser ta testicule ou ton testicule.
There's a small circle on which you can put your testicle or testicle.
Je ne sais pas.
I don't know.
Et donc là, ça te calcule.
And so that's how you figure it out.
Voilà.
There.
Est-ce qu'il y a une sorte de croisement avec ton historique pour voir si tu es allé te branler
Is there some kind of crossover with your history to see if you've gone jerking off?
il n'y a pas longtemps sur un site de cul ?
Not long ago on an ass site?
Pour que...
So that...
Et ça l'upload sur les...
And that uploads it to the...
Elle est moelle en entière, monsieur ton père.
She's full of bone, Father.
Et en plus, c'est interfacé avec Facebook.
And besides, it's interfaced with Facebook.
Ouais, avec Twitter, tu peux tweeter.
Yeah, with Twitter, you can tweet.
Je viens de poser...
I just posed...
Ça va, c'est dans les messages privés de Facebook.
It's all right, it's in Facebook's private messages.
Et celle de Behemoth.
And Behemoth's.
Veuillez poser la testicule humain, s'il vous plaît.
Please place the human testicle.
C'était tout, Captain Web ?
Was that all, Captain Web?
C'est que ça, les nouveautés de l'année ?
Is that what's new this year?
Non, non, je parle juste de la mobilité.
No, no, I'm just talking about mobility.
Attends, il nous en reste plein, quoi.
Wait, we've got plenty left.
On a commencé depuis combien de temps ?
How long have we been starting?
Ah oui, quand même.
Oh, yeah, still.
Donc voilà, on passe directement à Microsoft.
So here we go, we go straight to Microsoft.
Alors, Microsoft, évidemment, la grande nouveauté, en termes de mobilité, ça va être l'arrivée
So, Microsoft, obviously, the great novelty, in terms of mobility, is going to be the arrival
de la surface.
surface.
Ah !
Ah!
Moi, je l'attends, personnellement.
I'm waiting for him personally.
Bah, écoute, oui, il y a des gens qui l'attendent, justement.
Well, look, yes, there are people waiting for him.
Alors, est-ce que ça va révolutionner le monde des tablettes ?
So is this gonna revolutionize the world of tablets?
Est-ce que l'iPad, tout d'un coup, va se retrouver dépassé par cette merveille technologique ?
Will the iPad suddenly be overwhelmed by this technological wonder?
Personnellement, je n'y crois pas trop.
Personally, I don't believe it.
Mais, bien sûr.
But, of course.
Lorsque ton père, toi, le spécialiste Microsoft sur cette tablette...
When your father, you, the Microsoft specialist on this tablet...
Sincèrement, je ne sais pas, mais j'ai hâte de voir cette tablette.
Honestly, I don't know, but I can't wait to see that tablet.
Ce sera peut-être quelque chose d'intéressant.
Maybe it'll be something interesting.
D'accord.
Okay.
Merci, Laurent, merci, Laurent, ton père.
Thank you, Laurent, thank you, Laurent, your father.
Sachant qu'il y aura deux modèles.
Knowing there will be two models.
Le premier qui va sortir sera basé sur un processeur ARM, avec un Windows 8 dédié
The first one to come out will be based on an ARM processor, with a dedicated Windows 8
pour les processeurs ARM.
for ARM processors.
Ce sera, à mon avis, plus intéressant.
It will, in my opinion, be more interesting.
Il y aura une deuxième tablette qui aurait été un PC avec un chipset processeur Intel
There will be a second tablet that would have been a PC with an Intel Chipset processor
en x86 et du Windows 8 classique.
in x86 and Windows 8 classic.
Mais à mon avis, ce sera plus la tablette ARM qui sera intéressante.
But in my opinion, the ARM tablet will be more interesting.
Et peut-être qu'étant moins chère, peut-être plus ouverte, entre guillemets.
And maybe being cheaper, maybe more open, in quotation marks.
Moi, oui, moins cher, ça va surtout être le gros point.
I, yes, cheaper, that's gonna be the big point.
Mais encore que...
But still...
Non, puis aussi peut-être plus ouvert.
No, then maybe more open.
Et puis surtout, le système, l'OS, c'est un petit peu comme Windows Phone.
And most importantly, the system, the OS, is a little bit like Windows Phone.
C'est-à-dire, si tu veux, sur iOS, toutes les applications sont complètement autonomes.
That is, if you want, on iOS, all applications are completely stand-alone.
Oui, elles n'ont pas accès au corps.
Yeah, they don't have access to the body.
Alors qu'a priori, dans le système Windows 8, toutes les applications, un peu comme Windows
While a priori, in Windows 8 system, all applications, a bit like Windows
Phone, tout peut s'interfacer ensemble.
Phone, anything can interface together.
Il y a un mélange et une thématisation des données qui n'est pas possible pour le
There is a mixture and thethematization of the data which is not possible for the
moment sur iOS.
moment on iOS.
Ce sera peut-être ça qui sera intéressant.
Maybe that'll be interesting.
Il va faire basculer le marché des tablettes en 2030.
It is going to change the market for tablets in 2030.
Tu m'excites, Laurent, ton père.
You turn me on, Laurent, your father.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Alors, du côté des ordinateurs de bureau.
So, on the desktop side.
Alors, on en revient à Microsoft, bien sûr, avec le lancement de Windows 8 qui arrive
So we go back to Microsoft, of course, with the launch of Windows 8 coming
en octobre.
October.
Ça y est, voilà.
There you go.
Alors, la question, c'est est-ce que les gens vont switcher sur Windows 8 ?
So, the question is, are people going to switch on Windows 8?
Je vous le demande, vous, autour de cette table qui est encore sous XP.
I ask you, you, around this table that is still under XP.
Alors, sur PC, surtout pas.
So, on PC, especially not.
T'es malade.
You're sick.
Non, mais le 7 est trop bien.
No, but 7's too good.
Le 7 est stable.
The 7 is stable.
Il n'y a pas de problème avec.
There's no problem with it.
Pourquoi passer au 8 ?
Why go to 8?
Et après, tout ce qu'on a pu lire sur le net, c'est plutôt que l'interface
And then all we could read on the net is rather than the interface.
est moche.
It's ugly.
Il faut switcher entre le truc métro et le bureau standard.
You have to switch between the subway thing and the standard office.
Oui, mais à mon avis, ça ne doit pas être trop dur de switcher, de revenir au
Yeah, but in my opinion, it shouldn't be too hard to switch, to go back to
bureau standard.
Standard office.
Le bureau standard.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Le bureau de dire.
The office to say.
Le truc, c'est qu'oublie pas que Microsoft fait une offre exceptionnelle.
The thing is, don't forget that Microsoft makes an exceptional offer.
Pour 15 euros, tu peux passer.
For 15 euros, you can pass.
Ils ont un peu suivi Apple sur ce côté-là.
They followed Apple a little on that side.
Apple qui avait bien cassé les prix au niveau...
Apple had broken prices at the level...
Non, mais c'est aussi pour éviter que les ventes de Windows 7 s'effondrent.
No, but it's also to prevent Windows 7 sales from collapsing.
Bah oui.
Yeah.
Logique.
Makes sense.
Et appuyer un peu à KataWeb.
And support KataWeb a little.
C'est quand même con.
It's still stupid.
Pour une fois qu'ils sortent un truc stable, ils vont se pourrir les ventes avec une
For once they get out something stable, they're gonna rot their sales with a
autre saloperie.
Other shit.
Ça fait bien Microsoft, quand même.
That's Microsoft, though.
Si tu n'as pas en même temps, ils ont encore 85% du marché, 90%.
If you don't have at the same time, they still have 85% of the market, 90%.
On ne pense pas qu'ils soient en danger.
We don't think they're in danger.
Oh non, mais je n'ai pas dit qu'ils sont en danger.
Oh, no, but I didn't say they were in danger.
J'ai dit qu'ils sont en danger.
I said they're in danger.
J'ai dit que pour une fois, ils sont un truc stable et ils se pourrissent les ventes.
I said for once, they're a stable thing and they rot their sales.
Bah ouais.
Yeah.
Il ne faut pas les chercher dessus.
Don't look for them.
Je ne veux pas dire que les Windows d'avant étaient bien quand même.
I don't mean the Windows before were good anyway.
Ça remonte.
It's going up.
Vista, non.
Vista, no.
Depuis SP, ça remonte.
Since SP, it's been up.
C'est toujours ce système sur un deux qui est maudit.
It's always that one-two system that's cursed.
Le réseau s'en va.
The network's leaving.
Ça me fait penser à quelque chose.
It reminds me of something.
Vous savez que tous les ans, il y a un journal américain qui fait un classement des
You know that every year, there's an American newspaper that ranks
sociétés les plus innovantes dans le monde.
the most innovative companies in the world.
Refus de l'entempêche.
Refusal to prevent it.
Tu l'as peut-être vu.
Maybe you saw him.
Non, mais tu veux en parler.
No, but you want to talk about it.
Tu sais que Pernod Ricard est considéré comme une société plus innovante qu'Apple
You know Pernod Ricard is considered a more innovative company than Apple
ou Microsoft.
or Microsoft.
Eh, ça ne donne pas.
Hey, it doesn't work.
On se demande pourquoi.
We wonder why.
On va dire corporal.
Let's say body.
Il n'y a pas que techniquement.
It's not just technically.
Tu vas la fermer, ta gueule.
Shut the fuck up.
Allez, vas-y, balance le capitaine.
Come on, go ahead, swing the captain.
Un nouvel iMac.
A new iMac.
Ah, super.
Oh, great.
Allez, je suis prêt à parier un repas au McDo qu'il y aura un nouvel iMac avant
Come on, I'm willing to wager a meal at the McDo that there will be a new iMac before
la fin de l'année.
the end of the year.
Alors, peut-être que tu pourras mettre une rangée d'icônes en plus sur le dessus
So maybe you can put an extra row of icons on top.
ou sur le côté.
or on the side.
C'est cool.
That's cool.
Ils vont l'agrandir.
They're gonna enlarge it.
Et je paye aussi un bras que ça va coûter le PIB du Congo.
And I also pay an arm that it will cost Congo's GDP.
D'accord, normal.
Okay, normal.
Ok, logique.
Okay, logic.
Jusque-là, tout va bien.
Until then, everything's fine.
Normal.
Là, je vais faire un nouveau appel à notre spécialiste Apple sur cette table.
Now I'm gonna make a new call to our Apple specialist on this table.
Ah, c'est moi.
Ah, it's me.
Deux nouveaux MacBooks.
Two new MacBooks.
Alors, le nouveau MacBook.
So, the new MacBook.
Docteur Quakos.
Doctor Quakos.
C'est une révolution.
It's a revolution.
C'est que cette fois-ci, ils ont eu quand même l'idée de génie de souder les touches
It's that this time, they still had the idea of genius welding the keys.
du clavier.
Keyboard.
Ah.
Est-ce qu'il y a des mecs qui font des erreurs de frappe ?
Are there guys making typing mistakes?
T'es une fois, ta main dérape et t'appuies sur une touche dans le fernet express.
You're once, your hand slips off and you press a touch in the express fernet.
Et là, est-ce qu'ils ont soudé le clavier ?
And then did they weld the keyboard?
Pour ça, tu ne fais plus d'erreurs de frappe.
That's why you're not making any more typing mistakes.
J'entends aussi que tous les ports USB seront changés par un port spécifique Apple pour
I also hear that all USB ports will be changed by a specific Apple port for
acheter des adaptateurs à 39 euros.
buy adapters at 39 euros.
Exactement.
Exactly.
Et d'ailleurs, ils m'ont dit que les ports USB sont changés par les ports d'Amsterdam.
And besides, they told me that USB ports are being changed by Amsterdam ports.
Bientôt, les clés USB seront inutiles parce qu'il faudra acheter la clé Apple.
Soon, the USB drives will be useless because you will have to buy the Apple key.
Pas de virus.
No virus.
Par contre, pour revenir sur l'iPhone 5, Quakos, c'est la quatrième révolution dont tu n'as
On the other hand, to return to iPhone 5, Quakos, this is the fourth revolution you don't have
pas parlé.
Not talking.
Ah oui, mais le capitaine m'a coupé.
Oh yes, but the captain cut me off.
Et qui est une vraie révolution.
And that is a real revolution.
Il paraît que c'est le site iFixit qui est spécialisé pour réparer les iPhones.
I hear it's the iFixit site that specializes in repairing iPhones.
Oui.
Yes.
Qui fait du démontage d'appareils technologiques sur tous les...
Who disassembles technological devices on every...
Ils ont démontré que pour une fois, l'iPhone 5 était très facile à démonter.
They showed that for once the iPhone 5 was very easy to disassemble.
Ils lui ont donné une note de 7 sur 10, si je me souviens un peu.
They gave him a score of 7 out of 10, if I remember a little.
Mais t'arrêtes.
But you stop.
Excuse-moi.
Excuse me.
Oui ?
Yes?
Ils lui ont donné une note de 7 sur 10, je crois.
They gave him a score of 7 out of 10, I think.
Mais au final, je crois qu'il n'est pas moins démontable que celui d'avant.
But in the end, I think it's no less demountable than the one before.
Non.
No.
Le truc, c'est qu'ils n'ont pas...
The thing is, they didn't...
C'est de démonté ce bâtard.
It's about taking that bastard apart.
Loquer ensemble la vitre et la surface tactile.
Locate the glass and the touch surface together.
Donc, tu peux changer l'un ou l'autre quand tu as pété ton écran, ce qui est la plupart
So you can change one or the other when you flipped your screen, which is most
des pannes.
Outages.
Il semblerait que la batterie soit facile à changer aussi.
It seems that the battery is easy to change too.
Oui, aussi, c'est étonnant.
Yeah, that's amazing too.
Enfin, facile à changer.
Well, easy to change.
Si tu as le tournevis à 30 000 dollars, qui va bien ?
If you have the $30,000 screwdriver, who's okay?
Ils sont...
They're...
Mais avec X-Cite, c'est vachement bien.
But with X-Cite, it's really good.
Tu as toutes les vidéos.
You have all the videos.
Si tu as un problème et que tu as racheté un écran pour changer le tien, par exemple,
If you have a problem and you bought a screen to change yours, for example,
tu as toutes les vidéos qui sont dessus où, pas à pas, tu peux suivre le bordel.
You've got all the videos on it where, step by step, you can follow the mess.
D'accord, merci.
Okay, thanks.
Et là, on va parler de la France vite fait.
And then we'll talk about France quickly.
Et je vais me retrouver vers l'ordre de ton père.
And I'm going to meet up with your father.
Pourquoi vers moi ?
Why to me?
Mais car il y a une chose qui est peut-être prévue cette année.
But because there may be something planned this year.
C'est une fusion de l'ARCEP et du CSA.
It is a merger of ARCEP and the APF.
Ah !
Ah!
Et ça concerne peut-être directement nous autres podcasteurs qui risquent d'être bannis de ce...
And it may concern us, the other podcasters, who risk being banned from this...
Je ne pense pas qu'ils aient véritablement, les podcasteurs en ligne de mire, ils n'en ont un peu rien à foutre.
I don't think they really have the podcasters in sight, they don't give a shit.
Je pense que c'est plus la TV sur le net ou la TV connectée qu'ils visent.
I think it's more TV on the net or the connected TV they're targeting.
C'est mon sentiment.
That's my feeling.
Enfin, la TV connectée, c'est quoi ? C'est le net, quoi ?
What is connected TV? It's the net, what?
Oui, justement.
Yeah, that's right.
C'est YouTube ?
Is that YouTube?
Ben oui, mais ils ont besoin.
Yeah, but they need it.
Ils veulent contrôler ça.
They want to control this.
Je pense que les podcasteurs, ils s'en tapent.
I think the podcasters, they don't care.
Ouais, je ne suis pas si sûr.
Yeah, I'm not so sure.
Moi, je penserais qu'ils seraient plutôt inquiets justement par les contenus produits par les Français de ce type-là,
I would think that they would be rather worried about the content produced by the French of this type,
plutôt que par les vidéos YouTube, parce que les vidéos YouTube à contrôler...
instead of YouTube videos, because YouTube videos to control...
Ah, vas-y, bon courage !
Oh, come on, good luck!
Ouais, vas-y, ouais.
Yeah, go ahead, yeah.
Ouais, ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah, yeah.
Je ne sais pas.
I don't know.
Est-ce qu'ils vont nous faire chier ? Est-ce qu'on peut nous faire chier ?
Are they gonna piss us off? Can we be pissed off?
C'est quand qu'ils vont contrôler les Oiseuf ?
When are they going to control the Oiseufs?
Est-ce qu'on s'en fout en même temps ?
Do we care at the same time?
On s'en fout un peu, quoi.
We don't care.
Oui.
Yes.
En même temps, on ne dit rien de controversif.
At the same time, there's nothing controversy.
Non, non.
No, no.
Si je vais me faire...
If I'm gonna get laid...
Non.
No.
Il y a bien eu Adolphe Kuyoku qui...
There was Adolphe Kuyoku who...
Ah oui, ouais.
Yeah, yeah.
Il y a un ou deux dérapages.
There's one or two slips.
Tu parles de Biflair, oui.
You mean Biflair, yes.
C'est le CSA, quoi.
It's the CSA.
Déjà, ils n'arrivent même plus à se souvenir quand ils doivent aller pisser.
Already, they can't even remember when they have to pee.
C'est peut-être pas, tu vois.
Maybe it's not, you know.
Oui.
Yes.
Ah, le CSA.
Ah, CSA.
Nucle-CSA.
Nucle-CSA, bordel.
Nucle-CSA, damn it.
Oui, bon, bon.
Yeah, well, good.
Bon, bref, on s'en fout.
Well, anyway, we don't care.
Ah, quelque chose, un truc un peu typique de notre bonne vieille France, bien sûr, la grève dans les Apple Store.
Ah, something, something a little typical of our good old France, of course, strike in the Apple Store.
Alors, attention, la sortie de l'iPhone 5, c'était le déluge des mecs qui avaient foutu un bracelet, quoi, pour protester.
So, be careful, the iPhone 5 release was the flood of guys who had screwed a bracelet, what, to protest.
Oui.
Yes.
Alors, va-t-il y avoir une véritable grève ?
So, is there going to be a real strike?
Non.
No.
Alors, un truc qui est intéressant, quand même, c'est, je ne sais pas si vous avez lu un peu tout ce qui s'est passé autour de cette histoire.
So, one thing that's interesting, though, is, I don't know if you've read a little bit about everything that happened around this story.
Non.
No.
Alors, déjà, les mecs qui faisaient la grève, ils étaient surtout dehors, parce que c'était le personnel d'une des boîtes qui était un des principaux revendeurs Apple.
So, already, the guys who were on strike, they were mostly outside, because it was the staff of one of the boxes that was one of the leading Apple dealers.
Oui, mais qui est tombé en faillite, d'ailleurs, à cause d'Apple.
Yeah, but who went bankrupt, by the way, because of Apple.
Oui, pourquoi ? Parce que quand les Apple Store sont arrivés en France, tout d'un coup, ils ont eu des gros problèmes pour se fournir, puisqu'Apple ne les livrait plus.
Yeah, why? Because when the Apple Store came to France, all of a sudden, they had big problems getting supplies, as Apple was not delivering them anymore.
Est-ce que tu peux nous expliquer pourquoi ils voulaient faire grève ?
Can you explain why they wanted to strike?
Non, ce n'était pas vrai.
No, it wasn't.
Ils avaient des grèves puisqu'ils ne travaillent pas chez Apple.
They had strikes because they don't work at Apple.
Alors, d'après ce que j'ai compris, concernant le personnel d'Apple, des Apple Store, je parle des Genius, là, etc., ils avaient de légères revendications sur les salaires, sur le fait d'avoir des chiottes, je crois, qui ne soient pas dans une cabine en plastique dans la rue, et sur deux, trois trucs de ce type-là.
So, from what I understood, about the staff of Apple, the Apple Store, I'm talking about the Genius, there, etc., they had slight claims about salaries, about having toilets, I think, that are not in a plastic cabin on the street, and out of two, three things like that.
Ne rigole pas trop.
Don't laugh too much.
Pourquoi est-ce qu'on arrive à parler de chiottes, là ?
Why are we talking about toilets here?
Je rigole pas trop.
I'm not kidding.
L'article que j'ai lu où les mecs expliquaient leurs revendications.
The article I read where the guys explained their demands.
Et pourquoi est-ce qu'ils n'ont pas fait grève ?
And why didn't they strike?
Parce qu'ils allaient probablement se faire virer à coups de pied au cul.
Because they were probably gonna get kicked in the ass.
D'accord.
Okay.
Pour faire grève ?
To strike?
Non, parce qu'ils étaient tellement heureux de la sortie de l'iPhone 5, ils n'ont pas voulu protester contre Apple.
No, because they were so happy with the iPhone 5 release, they didn't want to protest against Apple.
Oui.
Yes.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Non, c'était juste par toi et moi, mais rien à voir.
No, it was just you and me, but nothing to do with it.
D'accord.
Okay.
Ah, d'accord, quand tu fais des gestes comme ça au-dessus de la tête.
Oh, okay, when you do gestures like that over your head.
Non, non, je faisais juste un geste à quoi trop.
No, no, I was just making a move that too much.
Tu veux dire oui ?
You mean yes?
Voilà, c'est ça.
Right.
Merci.
Thanks.
Ok, bon.
Okay, all right.
Bref.
Anyway.
Un truc amusant quand même, vite fait un mot là-dessus, c'est au cours de cette semi-grève,
A fun thing, though, quickly makes a word about it, it's during this semi-breed,
parce qu'on ne peut pas vraiment parler d'une grève pure et dure, on a appris comment étaient financés les Apple Store en France.
Because we can't really talk about a hard strike, we learned how the Apple Stores in France were funded.
Alors rappelons que toutes les sociétés Apple Store en France sont une société unipersonnelle qui appartient au même mec et qui achète tout Apple et qui est donc en déficit de genre 50 millions de dollars.
So let's remember that all Apple Store companies in France are a one-person company that belongs to the same guy and buys all Apple and is therefore in deficit of 50 million dollars.
Quakos.
Ce qui explique entre autres qu'il fait à son aucun bénéfice et que ça doit être un sacré montage juridique je pense pour arriver à ça.
Which explains, among other things, that he makes no profit and that it has to be quite a legal setup I think to get to that.
D'accord.
Okay.
Montage fiscal.
Tax assembly.
Oui, montage fiscal.
Yes, tax installation.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Le coût d'une EURL quand même, il fallait oser quoi.
The cost of a EURL still, you had to dare what.
Non, c'est classique.
No, it's classic.
Ah ouais ?
Yeah?
Écoutez, je n'y connais rien.
Look, I don't know anything about it.
Tu n'es pas encore assez riche pour connaître ça.
You're not rich enough to know that yet.
Tu as les EURL, tu as les SASU, tu as toute la société unipersonnelle.
You have the EURL, you have the SASU, you have the whole one-person company.
Tu as les SASU.
You have the SASU.
Ils ont monté une ESA et tout, tu vois.
They built an ESA and everything, you know.
Mais une EU, je me chie dessus.
But an EU, I'm shitting myself.
Non, ce n'est pas.
No, it's not.
Ok, bon.
Okay, all right.
Écoute, j'ai trop confiance en ce moment.
Look, I'm too confident right now.
Dernière chose, Free Mobile.
Last thing, Free Mobile.
Alors, peut-être le passage des 5 millions d'abonnés.
So, maybe the 5 million subscribers.
Ah, ça y est ?
Is that it?
Ah, ce n'est pas encore fait.
Ah, it's not done yet.
Je crois que c'était 3 millions.
I think it was $3 million.
Je te parle de l'année des 12 mois à venir.
I'm talking about the year of the next 12 months.
D'accord.
Okay.
Peut-être atteindrait-il les 5 millions au passage en piétinant sévèrement Bouygues
Perhaps he would reach the 5 million passing by severely trampling Bouygues
Télécom puisque c'est le troisième, c'est celui à tuer.
Telecom because it's the third one, it's the one to kill.
Alors, tu as vu la rumeur du jour à propos de Free.
So you saw the rumor of the day about Free.
Vas-y, dis.
Go ahead, say.
La rumeur du jour, c'est qu'il allait y avoir sur M6 une émission sur les FAI et les opérateurs
The rumor of the day is that there was going to be a broadcast on M6 on ISPs and operators
téléphoniques, notamment sur Free.
telephone, especially on Free.
Le reportage ne devait pas nécessairement être très gentil pour Free.
The story wasn't supposed to be very nice to Free.
Ah bon ?
Right?
Mais ce n'est pas grave.
But it's okay.
Comme notre ami, le patron de Free.
Like our friend, the boss of Free.
Non, c'était une des directrices de Provence 3 qui était une amie proche.
No, she was one of the directors of Provence 3 who was a close friend.
Voilà, qui connaissait bien, qui est une amie proche.
There, who knew well, who is a close friend.
On dit, oh, ne t'inquiète pas.
They say, oh, don't worry.
C'est le reportage.
It's the report.
On va le passer à la trappe.
We'll put him in the trap.
Et donc, le reportage est passé à la trappe.
And so, the story went to the door.
Sauf que les rédacteurs de M6, les journalistes, ont fait une lettre sanglante à la direction
Except the editors of M6, the journalists, made a bloody letter to the management
pour expliquer qu'ils n'étaient pas très d'accord.
to explain that they did not agree very well.
Avec Guilux.
With Guilux.
Mais ce serait intéressant de voir ce reportage.
But it would be interesting to see this report.
Je me demande bien ce qu'il pourrait y avoir.
I wonder what there might be.
Tu ne le verras pas.
You won't see it.
Oh, tu ne le verras bien par futer, t'inquiète pas.
Oh, you won't see him in the wind, don't worry.
Comme d'hab, j'ai confiance.
As usual, I trust you.
Allez, enfin, l'arrivée de la 4G en France.
Come on, finally, the arrival of 4G in France.
Attention, il y avait une conférence de SFR ce matin.
Attention, there was a SFR conference this morning.
Ils l'ont annoncé.
They announced it.
Ça y est.
That's it.
iPhone 5 ne va pas le gérer.
iPhone 5 won't handle it.
Oui, on s'en fout.
Yeah, we don't care.
Le principal, c'est de vendre le bordel.
The main thing is to sell the mess.
Ah, attends, attends.
Ah, wait, wait.
Je rebaudis sur ce que tu as dit, parce que c'est une vraie révolution.
I'm going back to what you said, because it's a real revolution.
Quand tout le monde essaye de se plier à la norme du 4G,
When everyone tries to comply with the 4G standard,
non, l'iPhone 5, non.
No, the iPhone 5, no.
Il refuse.
He refuses.
Il refuse totalement le système prolétariat.
He totally refuses the proletariat system.
Merci, Coco.
Thank you, Coco.
Merci, merci.
Thank you, thank you.
Donc, SFR l'a annoncé ce matin dans une conférence de presse.
So SFR announced it this morning in a press conference.
Ils vont lancer la 4G, a priori, d'ici 5-6 mois.
They're going to launch 4G, a priori, within 5-6 months.
Et dans le métro, on aura bientôt la 2G ou pas ?
And on the subway, we'll get 2G or not?
Alors, ils ont compris un truc.
So they figured something out.
Ils ont compris que sur la 3G, ils étaient en train de se faire fister par Free
They realized that on the 3G, they were getting fed by Free
et qu'ils ne pourraient plus jamais faire les marges magnifiques qu'ils faisaient avant.
And they could never make the beautiful margins they used to make.
Donc, ils se sont dit, la 4G, c'est un bon truc.
So they said, 4G is a good thing.
Free, ils n'ont pas de licence.
Free, they don't have a license.
Si, ils en ont une.
Yes, they do.
Ils ont une licence 4G.
They have a 4G license.
Alors, dans des fréquences qui ne sont pas super bonnes, mais ils en ont une.
So, in frequencies that are not great, but they have one.
Enfin, en tout cas, SFR, on avance là-dessus.
Well, anyway, SFR, let's move on.
Je ne pense pas que Free sont en train de monter des antennes 4G pour l'instant.
I don't think Free is setting up 4G antennas right now.
Qu'est-ce que ça apporte, la 4G ?
What does 4G do?
Ça apporte quoi ?
What does it bring?
Ça apporte des forfaits à 50, à 60 euros par mois, évidemment.
It brings 50, 60 euros a month, of course.
SFR a fait une belle conférence de presse.
SFR gave a nice press conference.
Regardez de la 4G, vous pouvez aller à telle vitesse.
Look at 4G, you can go at such speed.
Ça va vous coûter évidemment un peu plus cher, 50, 60 euros.
It'll obviously cost you a little more, 50, 60 euros.
Bizarrement, on tombe sur les anciens prix qu'on avait il n'y a pas si longtemps.
Strangely enough, we come across the old prices we had not so long ago.
Par contre, ce qui est bête, quand tu as de la grande vitesse comme ça en 4G,
What's stupid, though, when you have high speed like that in 4G,
c'est quasiment une liaison à DSL, je crois, un peu de choses près.
It's almost a DSL connection, I think, a little bit.
C'est super rapide.
It's super fast.
C'est limité à 2Go de consommation.
It's limited to 2GB of consumption.
Ah oui, ça va aller vite.
Oh, yeah, it's gonna be fast.
C'est un peu con.
That's a little stupid.
En 10 minutes, tu as bousillé ton forfait.
In 10 minutes, you ruined your package.
C'est ça.
Right.
Ça va tellement vite.
It's going so fast.
Il faut bien se refaire un peu de maille.
We have to get a little more stitches.
Ils sont forts.
They're strong.
Qui c'est qui a des prédictions pour l'année à venir, pour le fun ?
Who has predictions for the coming year, for fun?
Technologie, tu veux dire ?
Technology, you mean?
Oui, technologie.
Yes, technology.
Si tu veux faire autre chose.
If you want to do something else.
Tant que ça a prévision.
As long as it's forecasted.
Attention, on écoute notre expert technologique.
Attention, listen to our technology expert.
C'est qui ? C'est moi l'expert technologique ?
Who's that? Am I the technology expert?
Oui, c'est toi.
Yeah, it's you.
Non, je n'ai aucune prédiction offerte.
No, I have no predictions offered.
D'accord.
Okay.
C'est bien.
That's good.
Moi, j'en ai une.
I have one.
La merde.
Shit.
J'ai une prédiction juridique.
I have a legal prediction.
Ah non.
Oh, no.
L'oracle, je parie qu'il ne va rien se passer au plan juridique toute l'année 2013.
The oracle, I bet nothing is going to happen in legal terms all year 2013.
D'accord.
Okay.
C'est-à-dire que le gouvernement, le nouveau gouvernement, ne va rien adopter
That is, the government, the new government, is not going to adopt anything.
ou alors va passer son temps à faire des compromis incompréhensibles.
or will spend his time making incomprehensible compromises.
On n'est plus en le numérique, là.
We're not in digital anymore.
Non, on est en le juridique.
No, we're legal.
C'est pour ça que je t'ai dit que je vais faire une prédiction juridique.
That's why I told you I'm gonna make a legal prediction.
Ah d'accord.
All right.
Ça veut dire qu'il n'y aura pas de changement ?
Does that mean there will be no change?
Non.
No.
La neutralité du net, ils ont déjà reculé.
Net neutrality, they have already declined.
Ce n'est pas pour maintenant.
It's not for now.
L'ARCEP, c'est ça.
ARCEP, that's it.
Tu verras que ça va être très compliqué.
You'll see it's gonna be very complicated.
Adopi.
La copie France, on ne va rien comprendre.
The French copy, we won't understand.
Si l'Adopi va se faire sucrer son budget.
If the Adopi gets his budget down.
Tu n'as pas parlé de la première amende Adopi, 150 euros ?
You didn't mention Adopi's first fine, 150 euros?
Ça vient.
It's coming.
Ça fait partie du coup de gueule.
It's part of the shit.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Ok.
Okay.
Vous parlez de la personne qui avait téléchargé le truc de Rihanna, là ?
You mean the person who downloaded Rihanna's thing?
Voilà, c'est ça.
Right.
Ah oui, c'est drôle, ça.
That's funny.
La loose.
Loose.
Ça fait peur.
It's scary.
Moi, je donne mes deux ou trois prédictions.
I give my two or three predictions.
Allez, je dirais bien l'arrivée enfin de virus sur iOS et sur macOS, tout simplement.
Come on, I'd say finally the arrival of viruses on iOS and macOS, quite simply.
Il y en a déjà eu ?
Have there been any?
De quoi ?
About what?
Oui, mais peut-être un truc un peu plus musclé.
Yeah, but maybe something a little more muscular.
C'est un vrai truc.
It's a real thing.
Oui, mais c'est un truc qui prévient.
Yeah, but it's a warning thing.
Parce que plus ils prennent des parts de marché, plus il y a des chances pour que ça devienne intéressant.
Because the more they take market shares, the more likely it is to become interesting.
Le Nostradamus du dimanche.
The Sunday Nostradamus.
Oui, oui, je suis.
Yes, yes, I am.
Je suis Nostradamus.
I'm Nostradamus.
Il y aura des virus.
There will be viruses.
Comme Doranus.
Like Doranus.
Allez, je dirais aussi que Marissa Meilleur n'arrivera pas à relever Yahoo et que ça risque d'être
Come on, I'd also say Marissa Meilleur won't be able to raise Yahoo and it might be
un peu une catastrophe.
A little disaster.
Je ne vois pas en même temps comment on pourrait relever Yahoo.
I don't see at the same time how we can raise Yahoo.
Le Chinois Baidu n'a pas tout racheté récemment ou est en train de ?
The Chinese Baidu hasn't bought everything recently or is he in the process?
Non, non, ils étaient en train de racheter leur part d'Alibaba.
No, no, they were buying out their share of Alibaba.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Non, non, ils ont atteint un téléphone.
No, no, they hit a phone.
Attends, moi, j'ai une prévision.
Wait, I have a forecast.
Je vois Thompson remonter la pente.
I see Thompson climbing the slope.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Avec les actions de leur compétene.
With the actions of their competitor.
Vous savez que Euro Disney remonte la pente, par contre.
You know Euro Disney is climbing the slope, though.
Ah, t'es heureux.
Ah, you're happy.
Moi, je n'avais pas d'action Euro Disney, mais je connais des gens qui en ont beaucoup.
I had no Euro Disney action, but I know people who have a lot.
La vraie prédiction à faire.
The real prediction to make.
Parce que tu fais ça pour, j'ai compris, c'est pour qu'en fin d'année, on réécoute et on dise
Because you're doing this for, I get it, it's so that by the end of the year, we can listen and say
la vraie prédiction à faire, c'est sur Kim.com.
The real prediction is on Kim.com.
Bah oui.
Yeah.
Parce qu'il a prévu un truc.
Because he planned something.
J'allais en parler.
I was gonna talk about it.
Franchement, je n'y crois pas.
Frankly, I don't believe it.
Moi, je pense qu'effectivement, je suis d'accord avec Wab aussi.
I think I agree with Wab, too.
C'est du pipo.
It's pipo.
Je pense qu'il va revenir.
I think he's coming back.
Je pense qu'il va revenir et qu'il va fister.
I think he's gonna come back and he's gonna get it.
Non seulement le procès va être totalement abandonné, mais en plus, il va arriver, il va fister les métiers.
Not only will the trial be completely abandoned, but besides, he'll arrive, he'll fister the trades.
Mais t'as vu son histoire, là ?
But did you see his story there?
Il aurait trouvé un système indétectable, je ne sais pas quoi, pour le télécharger.
He would have found an undetectable system, I don't know what, to download it.
Je ne pense pas, mais c'est très possible qu'il ait monté un truc totalement décentralisé.
I don't think so, but it's very possible he set up something totally decentralized.
Il a deux projets, Kim.com.
He has two projects, Kim.com.
Il a son fameux projet de musique.
He has his famous music project.
Oui, le Music Box.
Yes, the Music Box.
Voilà.
There.
Et le deuxième projet, c'est un équivalent à Makeup Loat.
And the second project is an equivalent to Makeup Load.
C'est très furtif.
It's very stealthy.
Le projet de musique, c'est sûr que ça va être fait.
The music project is sure to be done.
Très furtif.
Very stealthy.
Mais bon.
But good.
Mais je n'y crois pas, moi.
But I don't believe it.
Moi, j'y crois.
I believe it.
Allez, on verra à la fin de l'année qui arrête.
Come on, we'll see at the end of the year.
Bah, écoutez, on va laisser Lord ton père faire ses coups de gueule, peut-être.
Well, look, we're gonna let Lord your father make his face, maybe.
Ah oui, là.
Oh, right there.
Je n'ai pas de truc de coups de gueule, Lord ton père.
I don't have anything to say, Lord your father.
Enfin, un truc normal.
I mean, something normal.
De coups de gueule, Lord ton père.
Shut up, Lord your father.
De coups de gueule.
Fucking shit.
Alors, j'ai deux coups de gueule.
So I'm having two shots.
J'ai deux coups de gueule.
I've got two shots in my face.
Il y a deux trucs qui m'ont super agacé.
There's two things that really pissed me off.
Pas content.
Not happy.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Le premier, c'est contre Apple.
The first one is against Apple.
Je sais, c'est facile de taper sur Apple.
I know, it's easy to tap Apple.
Mais quand même.
But still.
Le deuxième coup de gueule !
The second blow!
Je n'ai pas fait le premier.
I didn't do it first.
Pardon.
Excuse me.
Je pourrais le faire, quand même.
I could do it anyway.
Non, mais il faut que je le fasse, mon rôle.
No, but I have to do this, my role.
Alors, la première chose, c'est qu'ils ont toujours des comportements assez étranges chez Apple.
So the first thing is that they still have strange behaviors at Apple.
Première chose, ils ont réussi à obtenir un brevet.
First thing they managed to get a patent.
Ils en avaient déjà eu un autre peu de temps avant.
They'd already had some time before.
Un brevet.
A patent.
Qui permet, donc la technologie permet de modifier le fonctionnement du téléphone en fonction de l'endroit où vous vous trouvez.
Which allows, therefore the technology allows to change the operation of the phone according to where you are.
Exemple, vous êtes dans une salle du cinéma ou à l'université.
For example, you're in a movie theater or college.
Paf, votre téléphone ne marche plus.
Paf, your phone's gone.
Parce que vous êtes à l'endroit où il est censé ne plus marcher.
Because you're where he's supposed to be.
Apple avait déjà imaginé une interdiction de la captation vidéo ou audio, par exemple, dans les salles de concert.
Apple had already imagined a ban on video or audio recording, for example, in concert halls.
Évidemment, ça peut sembler anodin.
Of course, that may sound trivial.
Mais ça signifie que vous achetez leurs produits.
But that means you buy their products.
Mais en plus, vous ne pouvez pas vous en servir où vous voulez.
But besides, you can't use it anywhere you want.
Vous devez vous en servir que dans la limite de ce qui est autorisé par le fabricant.
You should use it only within the limits of what is authorized by the manufacturer.
Tu achètes plus un matériel.
You don't buy more equipment.
Tu achètes une licence pour utiliser le...
You buy a license to use the...
Voilà.
There.
Et tu n'as pas le droit d'utiliser partout.
And you can't use it anywhere.
Tu n'as pas le droit de faire n'importe quoi avec.
You have no right to do anything with it.
Tu fais ce pourquoi c'est autorisé.
You do what's allowed.
C'est limite des méthodes de dictature.
That's the limit of dictatorship methods.
Je pèse mes mots.
I weigh my words.
Oh la vache !
Oh, my God!
Et d'ailleurs, même mieux, ils arrivent à breveter des méthodes de contrôle.
And besides, even better, they manage to patent control methods.
Enfin, je dis, ah, c'est étonnant.
I mean, I say, ah, that's amazing.
La propriété intellectuelle s'applique sur des méthodes de dictature.
Intellectual property applies to methods of dictatorship.
C'est étonnant.
That's amazing.
Tu valoir ton père.
You're worth your father.
Apple n'est pas d'accord avec toi.
Apple disagrees with you.
Même les mecs en Corée du Nord sont admiratifs.
Even guys in North Korea are admiring.
Oh la vache !
Oh, my God!
Tu pousses le bouchon à Apple.
You push the plug to Apple.
Deuxième truc agassant à propos d'Apple qui se rapproche du concept de Novlang pour
Second annoying thing about Apple getting close to Novlang's concept for
ceux qui ont lu 1984.
those who read 1984.
Alors ça, c'est un scoop du site américain Gizmodo qui a réussi à mettre la main sur
So this is a scoop from the American site Gizmodo that managed to get hold of
ce qu'ils appellent le Genius Training Student Workbook.
what they call the Genius Training Student Workbook.
Oui, j'avais vu ce truc-là.
Yeah, I saw that thing.
Alors c'est un livret qui aide à former les genius.
So it's a booklet that helps train the genius.
C'est un vendeur appel qu'on appelle les genius.
It's a salesman called the genius.
Et alors dans ce livre, le concept clé, c'est le fearless feedback.
And then in this book, the key concept is fearless feedback.
C'est-à-dire qu'il ne faut pas faire peur aux clients.
That is, we must not scare customers.
Il ne faut jamais être négatif.
Never be negative.
Il faut toujours être positif.
You always have to be positive.
Oui, positif.
Yes, positive.
Un peu comme Laurie.
Kind of like Laurie.
Voilà, c'est ça.
Right.
Il faut positiver.
You have to be positive.
C'est la positive attitude.
That's the positive attitude.
Alors exemple de positive attitude.
So example of positive attitude.
L'ordinateur ne plante pas.
The computer doesn't crash.
Il ne répond plus.
He's not answering.
Ce n'est pas la même chose.
It's not the same thing.
Sauf si c'est un...
Unless it's a...
Allô ?
Hello?
Si c'est un auto-tout à Windows.
If it's a Windows self-tab.
Allô ?
Hello?
Alors il n'y a pas de bug, ni de problème.
So there's no bug or problem.
Seulement des questions auxquelles il faut trouver une réponse.
Only questions to be answered.
C'est ce qu'on appelle de la novlangue, techniquement.
That's what we call novlangue, technically.
Alors là, votre MacBook a pris feu.
Then your MacBook caught fire.
Il y a une question auxquelles il faut répondre.
There is one question that needs to be answered.
Oui, je pense.
Yeah, I think so.
Une question importante.
An important question.
Il faut avoir à chauffer les cœurs.
You have to warm your hearts.
Alors le plus fort, et c'est toujours...
So the strongest, and it's always...
J'ai pu lire ça sur le site des Inrock.
I was able to read this on the Inrock website.
C'est la discussion...
This is the discussion...
C'est la discussion imaginaire.
It's the imaginary discussion.
C'est un magazine anglais.
It's an English magazine.
Ah d'accord, ok.
All right, okay.
Je confondis avec les Outrock.
I confused with the Outrocks.
Non, c'est ceux qui creusent dans la pierre.
No, they're the ones digging in the stone.
Ils sont in.
They're in.
D'accord.
Okay.
Alors le plus fort, c'est la discussion imaginaire entre deux employés à Apple.
So the strongest is the imaginary discussion between two employees at Apple.
Vous savez, pour faire le training.
You know, to do the training.
Oui.
Yes.
Alors je fais...
So I do...
Alors Genius 1.
Then Genius 1.
Vas-y vas-y.
Go ahead.
Alors Genius 1, on sent que c'est le patron, tu vois.
So Genius 1, we feel he's the boss, you know.
T'as tu aurais dû me passer des lignes de texte.
You should have passed me some lines of text.
Ouais, on l'aurait fait.
Yeah, we would have.
Tiens, Manox, tu liras Genius 2.
Here, Manox, you'll read Genius 2.
D'accord.
Okay.
Alors je fais Genius...
So I do Genius...
T'en rapproche la poil parce que j'ai un peu de mal sinon.
You're getting the hair close because I'm having a little trouble if not.
Alors Genius 1.
Then Genius 1.
Salut camarade Genius.
Hi, Comrade Genius.
Oui, je suis...
Yes, I am...
Attends, je vois rien.
Wait, I can't see.
Non, pas tout de suite, pas tout de suite, pas tout de suite.
No, not right now, not right now, not right now.
Tu fais oui.
You do.
Oui, bonjour, ça va ?
Yeah, hello, you okay?
J'ai entendu ta conversation avec le client lors de la dernière interaction et j'aimerais
I heard your conversation with the client during the last interaction and I'd like to
m'entretenir avec toi si tu as un moment.
Talk to me if you have a moment.
Est-ce que tu es d'accord ?
Do you agree?
Oui, je suis d'accord.
Yes, I agree.
Genius 1.
J'ai trouvé que tu avais fait un super boulot lorsque tu avais résolu le problème
I thought you did a great job when you solved the problem.
d'iPhone du client.
The client's iPhone.
Mais au début, j'étais contrarié par le fait que tu parlais trop vite.
But at first, I was upset that you were talking too fast.
J'ai eu l'impression que tu voulais terminer rapidement l'interaction alors que le client
I had the impression that you wanted to complete the interaction quickly while the client
avait des questions supplémentaires.
had additional questions.
Je comprends pas, j'ai payé 500 euros pour cette mère, ça marche pas, connard.
I don't understand, I paid 500 euros for this mother, it doesn't work, asshole.
Non mais monsieur, vous comprenez.
No, sir, you understand.
Alors Genius 2, continue, et il s'adresse à Genius 1.
So Genius 2, continues, and he addresses Genius 1.
Enfin non, pardon, je suis Genius 1 et il s'adresse à Genius 2.
I'm Genius 1 and he's addressing Genius 2.
Merci d'avoir écouté mon feedback.
Thanks for listening to my feedback.
A l'avenir, fais-moi savoir quand tu as besoin d'aide plutôt que de réaliser trop vite
In the future, let me know when you need help instead of making it too fast
une interaction avec un client.
interaction with a client.
Merci pour ton feedback.
Thanks for your feedback.
Voilà, c'est la réponse.
That's the answer.
Le monde des bisounes.
The world of bison.
Non mais c'est du délire, c'est du délire.
No, but it's crazy, it's crazy.
J'ai l'impression que c'est un peu la quatrième dimension là.
I feel like it's kind of the fourth dimension here.
C'est la quatrième dimension.
It's the fourth dimension.
Je pense qu'à côté, Euro Disney, c'est une entreprise, si tu veux, c'est genre...
I think next door, Euro Disney, it's a company, if you want, it's like...
C'est la liberté.
It's freedom.
Voilà, donc on est chez les dingues.
That's it, so we're at a crazy place.
Donc si vous voulez l'exemple d'une société privée qui se comporte comme un état,
So if you want the example of a private company that behaves like a state,
bah voilà, vous l'avez.
Here you go.
Vous mélangez ça avec Facebook qui vous pompe toutes vos données personnelles
You mix it with Facebook that sucks all your personal data
et qui, Captain Web, tu m'as appris ça tout à l'heure,
And who, Captain Web, you taught me that earlier,
qui met vos conversations privées à la disposition de tout le monde.
which makes your private conversations available to everyone.
Non mais c'est un bug, alors expliquons.
No, but it's a bug, so let's explain.
C'est un bug, c'est un bug.
It's a bug, it's a bug.
Non, non, Captain Web, c'est une réponse à laquelle...
No, no, Captain Web, that's an answer to which...
C'est un questionnement à se poser.
It's a question to ask.
Alors effectivement, votre femme a eu votre conversation avec votre maîtresse sur 5 ans.
So actually, your wife had your conversation with your mistress over five years.
Il y a une vraie question qui se pose.
There is a real question.
C'est de bâtard et tout, elle veut divorcer.
She's a bastard and everything, she wants a divorce.
Il faut parler d'interaction.
We need to talk about interaction.
Oui, d'interaction.
Yes, interaction.
Alors l'interaction en ce moment avec Facebook, c'est simplement qu'il semblerait,
So the interaction right now with Facebook is just that it would seem,
alors je n'ai pas vu le détail, mais je ne suis pas allé chercher trop non plus,
So I didn't see the details, but I didn't go looking too much either,
que Facebook ait un bug qui fait que toutes les conversations de 2010 et antérieures,
that Facebook has a bug that makes all conversations of 2010 and earlier,
toutes les conversations privées que vous pouviez avoir,
all the private conversations you could have,
sont donc affichées à tout le monde sur le mur.
so are displayed to everyone on the wall.
Par exemple, cette conversation où je t'expliquais Quaco, c'était un connard,
For example, this conversation where I explained Quaco to you, he was an asshole,
maintenant Quaco, je peux la lire.
Now Quaco, I can read it.
Mais attends, il le savait, ce que je savais.
But wait, he knew what I knew.
C'est vrai sur Facebook.
It's true on Facebook.
Cette conversation caresse mon gland.
This conversation is touching my acorn.
Oui, oui, continue.
Yes, yes, go on.
Attention, j'arrive.
I'll be right there.
Donc, cette conversation avec cette charmante dame russe
So this conversation with this lovely Russian lady
qui vous proposait des relations tarifées que vous avez eues en 2009
offering you tariffed relationships that you had in 2009
est maintenant à disposition de votre femme.
is now available to your wife.
Courez vite, effacez tous vos messages privés sur Facebook.
Run fast, erase all your private messages on Facebook.
Il n'est peut-être pas trop tard.
Maybe it's not too late.
Oh la farce.
Oh, farce.
Deuxième coup de gueule, l'entempère ?
What's the second mouth?
Ce sera le dernier coup de gueule.
It'll be the last time.
Le coup de gueule, l'entempère.
Shut up, hold him.
Alors la palme, évidemment, c'est pour Adopi.
So the palm, of course, is for Adopi.
Les champions, ces gens-là.
Champions, these people.
Ça y est, après des millions d'emails,
That's it, after millions of emails,
des milliers de lettres recommandées,
thousands of recommended letters,
des millions d'euros défensés,
millions of euro paid out,
ils ont réussi à condamner quelqu'un.
They managed to convict someone.
Et il le méritait.
And he deserved it.
Il a raqué 150 euros d'abord.
He picked 150 euros first.
Ah merde.
Damn it.
À comparer avec les 14 millions d'euros de budget de l'Adopi, bravo.
Compared to the 14 million euros budget of the Adopi, congratulations.
C'est les tickets restaurant chez Adopi.
It's the restaurant tickets at Adopi's.
Alors attends, surtout, il faut voir l'histoire, c'est délirant.
So wait, most importantly, you have to see the story, it's delusional.
Là vraiment, on est dans la quatrième dimension.
This really is the fourth dimension.
Alors ce garçon, il a à peu près une quarantaine d'années.
So that boy, he's about 40 years old.
Il habite en province.
He lives in the province.
Et on a appris que c'est son ex-femme qui est à l'origine des téléchargements illicites.
And we've learned that his ex-wife is responsible for the illegal downloads.
Alors il est en instance de divorce avec elle.
Then he's on divorce with her.
C'est la faute à Christine.
It's Christine's fault.
Alors attention, elle a téléchargé ses chansons de Rihanna.
So be careful, she downloaded her songs from Rihanna.
Merde.
Shit.
Ça explique le divorce aussi.
That explains the divorce, too.
C'est honteux.
It's shameful.
Donc il a dû payer son amende de 150 euros.
So he had to pay his EUR 150 fine.
Il a lui-même été résigué son amende.
He himself was fined.
Attention, il a dû payer son amende pour faute de goût.
Be careful, he had to pay his fine for lack of taste.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Il se comprend.
He understands himself.
Alors vous pouvez aller sur le site de PC Impact.
Then you can go to the PC Impact website.
Deux chansons en plus, je crois seulement.
Two more songs, I think.
Deux, il semble-t-il.
Two, it seems.
Le truc le plus marrant quand même, c'est qu'il a été effectivement puni pour ne pas avoir
The funniest thing though is that he was actually punished for not having
sécurisé son amende.
secure his fine.
Ben oui, on en avait parlé.
Yeah, we talked about it.
Auprès de sa femme.
To his wife.
Son ex-femme.
His ex-wife.
Non, Chérailly, désolé, je suis obligé de contrôler tout ce que tu fais.
No, Chérailly, sorry, I have to control everything you do.
Non, non, non.
No, no, no.
Moi, je sécurise à la maison.
I'm safe at home.
Alors sur PC Impact, il y a une interview de ce garçon qui explique un peu ce qui s'est
So on PC Impact, there's an interview with this boy that explains a little bit what happened.
passé.
past.
Alors là, on voit toute la puissance d'Hadopi.
So now we see all Hadopi's power.
Explique-nous, explique-nous.
Explain to us.
Alors le garçon explique qu'il a eu un premier avertissement, puis un deuxième.
So the boy explains that he had a first warning, then a second.
Et il a fait parvenir un courrier à l'Hadopi via l'avocat de sa femme, qu'il a fait
And he sent a letter to Hadopi via his wife's lawyer, which he made
suivre pour expliquer qu'il était pour rien, etc.
follow to explain that he was for nothing, etc.
Ça, il l'a bien expliqué.
He explained that.
D'accord.
Okay.
Alors, il n'a pas eu de suite.
So, he didn't get a hold of it.
Le mec, il a même racheté les titres de Rihanna.
The guy even bought Rihanna's titles.
Il est allé acheter le CD à la FNAC.
He went to the FNAC to buy the CD.
Ah oui, ça, je n'avais pas vu ça.
Oh, yeah, I didn't see that.
Oui, carrément.
Yeah, totally.
Le mec en pleurant, sûrement.
The guy crying, probably.
Pardon.
Excuse me.
Vous serez punis.
You'll be punished.
Vous serez obligés de l'écouter trois fois par jour.
You'll have to listen to him three times a day.
Le reste de votre vie.
The rest of your life.
Au secours, non.
Help, no.
Alors, le gars, ensuite, a été convoqué par l'Hadopi à Paris.
So, the guy, then, was summoned by Hadopi to Paris.
Alors, le gars, il a répondu.
So, the guy, he answered.
Moi, je n'ai pas que ça à foutre.
I don't give a shit.
Je n'ai pas de thune pour aller à Paris.
I don't have any money to go to Paris.
Alors, il a été devant se reculer.
So he had to step back.
Il a offert le train.
He offered the train.
Non, non, non.
No, no, no.
Le TER.
The TER.
Il a été convoqué à la gendarmerie.
He was summoned to the gendarmerie.
Alors, il a fait une déposition pour expliquer qu'il n'avait pas téléchargé ces deux chansons-là,
So he gave a statement explaining that he didn't download those two songs,
qu'il ne connaissait pas Rihanna, de toute façon, et que c'était son épouse qui avait fait ça.
He didn't know Rihanna, anyway, and it was his wife who did this.
Il a même été plus loin.
He even went further.
À la demande de la gendarmerie, il avait fait venir accrocher, vous bien, un professionnel pour nettoyer son ordinateur.
At the request of the gendarmerie, he had brought in a professional to clean his computer.
Et qui lui a fait railler 50 euros.
And who made him mock 50 euros.
C'est une blague.
It's a joke.
On remette ses deux points.
We'll give up both points.
50 euros, monsieur.
50 euros, sir.
Voyons.
Come on.
Je vais garder vos images de cul.
I'll keep your ass pictures.
Sextine, ça, ça va.
Sextine, that's okay.
Zoophilie, ça, ça va.
Zoophilia, that's okay.
Ah, Rihanna, non.
Oh, Rihanna, no.
Ça doit être possible.
That must be possible.
C'est pas possible.
It can't be.
Alors, le gars, donc le professionnel du nettoyage, lui a pris 50 euros.
So the guy, so the cleaning professional, took him 50 euros.
Et il lui a donné un justificatif.
And he gave him proof.
Il a passé l'aspirateur dans l'unité centrale.
He vacuumed into the central unit.
C'est bon, c'est propre.
It's okay, it's clean.
Il fera 50 euros, monsieur.
He'll make 50 euros, sir.
Attends.
Wait.
Un petit coup d'Ajax.
A little Ajax.
Et donc, le mec, pour 50 euros, il lui a délivré un certificat de nettoyage.
And so, the guy, for 50 euros, he gave him a cleaning certificate.
Ouais, tu t'es fait nettoyer.
Yeah, you got cleaned.
Félicitations.
Congratulations.
Et le gars, il est honnête.
And the guy, he's honest.
Il n'y connaît rien, le pauvre.
He knows nothing about it, poor man.
Et il a été porter son certificat de nettoyage qui lui a goûté 50 euros.
And he was wearing his cleaning certificate that tasted 50 euros.
Vous t'êtes ma gueule ?
Are you kidding me?
À la gendarmerie.
To the gendarmerie.
Et les gendarmes, les gendarmes aussi, qui étaient là.
And the gendarmes, the gendarmes too, who were there.
Non, mais les gendarmes aussi, qui se demandaient bien pourquoi ils devaient faire ça.
No, but the gendarmes also wondered why they had to do this.
Je comprends aussi les gendarmes.
I also understand the gendarmes.
Franchement, c'est autre chose à foutre que de s'occuper de la adopie.
Frankly, it's something else to do than look after the adopy.
Pas sûr.
Not sure.
Il lui a dit, écoute, t'as le justificatif.
He told her, listen, you got the proof.
C'est bon, t'inquiète pas.
It's okay, don't worry.
Il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Et finalement, il y a bien eu un procès.
And finally, there was a trial.
C'est bon, monsieur.
It's okay, sir.
Le spectre d'éléphant bleu.
The blue elephant spectrum.
Donc, le gars.
So, the guy.
Ton papier, c'est bon.
Your paper is fine.
Donc, le gars, après.
So, the guy later.
Il y a eu un procès.
There was a trial.
Il n'était pas représenté par un avocat.
He was not represented by a lawyer.
Ah bon ?
Right?
Il a expliqué sa bonne foi.
He explained his good faith.
Le simple fait qu'il explique qu'il était de bonne foi démontrait qu'il avait failli
The mere fact that he explained that he was in good faith showed that he had failed
à son obligation de surveillance.
its obligation to monitor.
Ah.
Enfin, de sécurisation, pardon.
Finally, security, forgiveness.
De sécurisation.
Security.
C'est très compliqué, cette histoire.
This is a very complicated story.
C'est intéressant.
That's interesting.
Moralité.
Morality.
Ils lui ont demandé 300 euros au début.
They asked him for 300 euros at first.
Mais ils ont remarqué que ce gars-là, il était honnête.
But they noticed that this guy was honest.
Il avait mis sur son gadget.
He put on his gadget.
Il était un peu cocon.
He was a little cocoon.
Il lui a dit, écoute, c'est pas 300, c'est 150.
He told him, listen, it's not 300, it's 150.
Ils ont négocié.
They negotiated.
Ils sont bons princes.
They're good princes.
On peut négocier qu'un d'autre puisse bien.
We can negotiate that someone else can.
On peut négocier.
We can negotiate.
Donc finalement, ce garçon, il s'est fait...
So finally, that boy, he got...
Il s'est pas enfilé.
He didn't get on.
Il s'est fait racketter de 150 euros par la adopie.
He was racked up by the adopie for 150 euros.
Attends, plus 50 euros de nettoyage, plus je ne sais combien le CD de Rihanna.
Wait, plus 50 euros of cleaning, I don't know how much Rihanna's CD.
Plus ça, ouais, trop cher.
Plus, yeah, too expensive.
Non, mais c'est carrément ce qu'on a dit.
No, but that's exactly what we said.
Et le gars a même noté jusqu'à dire...
And the guy even wrote down until he said...
En plus, il a payé l'avocat pour le divorce, quoi.
Besides, he paid the lawyer for the divorce.
Oui, enfin, ça, c'est un autre problème.
Yeah, well, that's another problem.
Il fallait bien qu'il divorce.
He had to divorce.
Et finalement, il a conclu en disant, j'ai payé 150 euros parce que moi, je n'aurais plus de pression de ce groupe adopie-là.
And finally, he concluded by saying, I paid 150 euros because I would no longer have any pressure from that adopy group.
Oui.
Yes.
Donc c'est que voilà la vision qu'ont les gens d'adopie, c'est-à-dire une sorte d'entité incompréhensible qui est à Paris, qui claque 14 millions d'euros par an.
So this is the vision that people have of adopiing, that is, a kind of incomprehensible entity that is in Paris, that slams 14 million euros a year.
Totalement inutile.
Totally useless.
Qui est totalement inutile et qui vient écraser un gars qui est pour rien.
Who's totally useless and who comes to crush a guy who's for nothing.
Faut-je dire, le gars, il n'a pas compris.
I mean, the guy didn't understand.
C'est pas pédagogique pour un sou.
It's not teaching for a penny.
Le gars se dit, c'est qui ? C'est malade.
The guy thinks, who's that? It's sick.
Ça n'a pas de sens.
It doesn't make sense.
C'est complètement con.
That's fucking stupid.
C'est scandaleux.
This is outrageous.
Vous avez été chercher trois titres de Gérard Lenormand.
You were looking for three titles by Gérard Lenormand.
Vous vous êtes punis.
You've punished yourself.
Mais c'était mes enfants.
But they were my children.
Ta gueule.
Shut up.
C'est ma mère, elle est morte.
She's my mother, she's dead.
En l'écoutant, en plus.
Listening to him, too.
150 euros.
C'était son dernier souhait.
It was his last wish.
Et Robert, regarde, c'est le budget qu'il a fait pour la semaine.
And Robert, look, this is the budget he made for the week.
Le gars aurait été écouté.
The guy would have been listened to.
C'est ça qui est délirant.
That's what's crazy.
Son ex-femme a téléchargé les trucs de Rihanna.
His ex-wife downloaded Rihanna's stuff.
Elle aurait pu l'écouter sur Groove Shark ou sur n'importe quel site où elle l'aurait écouté gratos.
She could have listened to it on Groove Shark or any website where she would have listened to it for free.
C'est du délire.
It's crazy.
Tu commences comme ça et tu finis par télécharger du Johnny Hallyday.
You start like this and end up downloading Johnny Hallyday.
Enfin voilà, cette histoire m'a atterré.
I mean, this story has terrified me.
Ça démontre le process administratif, les monstres administratifs.
It shows the administrative process, the administrative monsters.
Ça amène à ça pour quoi ? 14 millions d'euros par an.
What's that for? EUR 14 million per year.
C'est du délire.
It's crazy.
Oui, enfin en même temps, excuse-moi, mais Rihanna était protégée.
Yeah, at the same time, excuse me, but Rihanna was protected.
C'est vrai.
That's right.
Rihanna, ça lui a peut-être fait plaisir.
Rihanna, it might have been her pleasure.
Peut-être que quelqu'un de la Hadoopie lui a envoyé un petit mail en disant
Maybe someone from Hadoopie sent him a little e-mail saying
« Nous l'avons puni ! »
"We punished him! »
Voilà.
There.
Ah, c'est lui qui avait téléchargé mes mots.
Ah, he had downloaded my words.
M'attends, tradu avec Google Trad.
Wait for me, translated with Google Trad.
Un million d'euros malenvoyés, des milliers de lettres commandés pour un mec.
A million euros sent wrong, thousands of letters ordered for a guy.
Et ça fait depuis 2005 qu'ils se battent pour instituer cette merde.
And it's been since 2005 that they've been fighting for this shit.
Mais attention, il paraît qu'il y aurait 30 dossiers en cours.
But be careful, it seems there would be 30 cases going on.
Ouais.
Yeah.
C'est le top leg.
It's the top leg.
Par ailleurs, à côté de ça, tout ce qui est recherche pour sécuriser ta connexion,
Besides, besides that, everything that's looking for to secure your connection,
tu sais le fameux cahier des charges ?
You know the famous specifications?
C'est un peu si, ils sont incapables de le définir de toute façon.
It's a little so, they're unable to define it anyway.
Ils n'ont rien fait pendant deux ans.
They didn't do anything for two years.
Ils n'ont rien fait.
They didn't do anything.
D'accord.
Okay.
C'est honteux.
It's shameful.
De toute façon, ils ne peuvent pas.
Anyway, they can't.
Tout simplement, parce que c'est infaisable.
Simply because it's unfeasible.
Ton père, tu es une sorte de pourfendreur.
Your father, you're kind of a defenseman.
Pour moi, tu es une sorte de rebargoire du numérique.
For me, you're some kind of digital rebar.
Tu es un peu le zoro de numérique.
You're a little digital zoro.
Tout le monde se fout pas mal de ce que je raconte, mais ça m'énerve.
Everybody doesn't care what I'm saying, but I'm upset.
Le Gomez du numérique.
Digital Gomez.
Ouais, merci.
Yeah, thanks.
Tu es un peu le Bernardo du numérique.
You're kind of the digital Bernardo.
Merci, l'entend-on frère.
Thank you, brother.
Avec l'usage de la parole.
With the use of speech.
Avant, tu as fini avec tes coups de gueule ?
You're done with your face before?
Oui.
Yes.
Peut-être un petit coup de cœur avant de terminer cette rubrique et de passer à la suivante.
Maybe a little bit of heart before finishing this section and moving on to the next one.
C'est tout simplement pour le projet d'être ami Babozor qu'il fait avec Pascal Mabie.
It is simply for the project of being friend Babozor that he makes with Pascal Mabie.
Ah oui.
Oh, yes.
Je te meule.
I'm grinding you.
C'est donc un jeu basé sur le HTML5 et qui sera à priori un jeu de plateau.
It is therefore a game based on HTML5 and which will be a priori a board game.
Et ils ont lancé une demande de financement.
And they made a request for funding.
Un crowdfunding.
A crowdfunding.
Le crowdfunding.
Crowdfunding.
Pour récupérer la somme nécessaire pour éditer ce jeu.
To recover the amount needed to edit this game.
Donc, je ne sais plus où c'est exactement.
So I don't know exactly where it is anymore.
Mais si vous allez sur le site...
But if you go to the site...
Ulule.
C'est Ulule.
It's Ulule.
C'est sur Ulule.
It's on Ulule.
Ulule.
Si vous allez sur le site de Babozor, vous trouvez tous les renseignements.
If you go to the Babozor website, you will find all the information.
Ça a l'air vachement bien.
Sounds really good.
Je n'ai pas encore eu l'occasion de trop regarder.
I haven't had a chance to look too much yet.
Mais...
But...
Tu as commandé le tien pourtant.
You ordered yours, though.
Non, je vais le faire bientôt.
No, I'll do it soon.
Moi aussi, moi aussi.
Me, too.
Et donc, voilà.
So, there you go.
Donc, allez voir ce que c'est.
So, go see what it is.
Ça a l'air bien sympa.
That sounds nice.
Allez-y.
Go on.
N'oubliez pas de vous abonner à l'apéro avant.
Don't forget to subscribe to the aperitif before.
Bien sûr.
Sure.
Cinq fois.
Five times.
Pour toute votre famille.
For your whole family.
Avec des beaux dessins de Mascal Madis.
With beautiful drawings by Mascal Madis.
Parce que c'est lui qui illustre le jeu.
Because he's the one who illustrates the game.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Exactement.
Exactly.
Merci pour ce coup de cœur.
Thank you for your love.
Il y a encore des news ou pas ?
Is there more news or not?
Non, je n'ai plus de news.
No, I don't have any news.
On va pouvoir passer au dossier.
We'll be able to get to the file.
Au dossier du Cup.
On the Cup file.
Oui.
Yes.
Un dossier qui va être...
A file that will be...
Je dirais bien relativement court.
I would say relatively short.
Si tu m'as compris, encore un changement cette année.
If you understand me, another change this year.
Plus de minutes, Marc Dorcel.
More minutes, Marc Dorcel.
Alors, c'est fini ça.
So it's over.
Ça dépend.
Depends.
On en fera peut-être.
Maybe we will.
Écoute pas peut-être.
Maybe not listen.
On verra.
We'll see.
Du Cap-taine.
Captain.
Il va nous parler.
He'll talk to us.
Des barra-putes du douzième.
They're barra-putes on the twelfth.
Et de ses randonnées.
And his hikes.
Un bolet.
A bolet.
Au coulou.
The scum.
Au dossier du Cap-taine.
The Captain's file.
Ouais, c'est bon.
Yeah, it's okay.
Ouais.
Yeah.
On parlait de plus de bolet à Garnet.
We were talking about more bolet to Garnet.
Plus de morgue.
No morgue.
Ah.
Les drôles.
The funny ones.
Firefox.
Ah.
Wikipédia.
Wikipedia.
J'ai eu le temps de la préparer.
I had time to prepare it.
On joue pra bien, ça va être pourri.
It's gonna be rotten.
J'ai deux vaches, là.
I got two cows here.
Au dossier du Cap-taine.
The Captain's file.
Il y aura des nouveaux jingles pour la quatrième saison ?
Will there be new jingles for the fourth season?
Ah bah attends.
Ah, wait.
Écoute.
Listen.
Ah.
Il faut au moins 300 abonnés, je pense, pour qu'on puisse avoir des nouveaux jingles.
It takes at least 300 subscribers, I think, to get new jingles.
Il y aura des nouveaux jingles.
There will be new jingles.
Of course.
La décision de faire cette quatrième saison était tellement rapide.
The decision to make this fourth season was so fast.
À bruit.
Noise.
Il me faut un peu plus de temps.
I need a little more time.
Il me faut un peu plus que deux jours pour faire des nouveaux jingles.
It takes me a little longer than two days to make new jingles.
Il y a quelques-uns.
There are a few.
Il lui faut du temps pour assimiler.
He needs time to assimilate.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et j'ai entendu dire également qu'un certain nombre de podcasts avaient passé commande également.
And I also heard that a number of podcasts had placed orders as well.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
J'ai pas mal de jingles à faire.
I have a lot of jingles to do.
Cette semaine, j'ai une semaine chargée.
This week, I have a busy week.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Alors, tu te fais payer à l'acte.
Then you get paid for it.
Voilà.
There.
Mais on attend au moins 100 abonnés quand même avant de lancer une nouvelle jingles.
But we expect at least 100 subscribers anyway before launching a new jingles.
Comme ça marche pas pour l'instant, apparemment, ça va être dur.
Because it's not working right now, apparently, it's gonna be hard.
Ah, c'est blague ?
Oh, is that a joke?
Mais j'en sais rien.
But I don't know.
100 abonnés.
100 subscribers.
Est-ce que tu pourrais essayer de réparer le bazar ?
Could you try to fix the mess?
Est-ce que t'as fait un essai au moins ?
Did you at least do a try?
Est-ce que tu t'es abonné pour essayer ?
Did you sign up to try?
Tu crois qu'on a vraiment que j'ai claqué et mettre une pour cette connerie ?
Do you think we really have me slamming and putting on one for this shit?
Non, mais sérieusement, t'as pas fait l'essai ?
No, but seriously, you didn't try it?
Mais quand, je fais l'essai avec ma carte, il est fou.
But when I try with my card, he's crazy.
Bah, il est fou, mais il est complètement fou, quoi.
Well, he's crazy, but he's completely crazy.
Et attends, je pensais que quand même...
And wait, I thought that still...
D'accord.
Okay.
Le truc marche.
The thing works.
Je clique dessus, j'arrive sur le truc, il me dit, vas-y, paye ta race.
I click on it, I get on the thing, he tells me, go on, pay your race.
Bon, voilà, quoi.
All right, that's it.
Je me suis arrêté là, quoi.
I stopped there.
Donc, ça marche ?
So it works?
J'en sais rien.
I don't know.
Allez.
Come on.
Ça commence bien, ce projet.
This project starts well.
Bref, en attendant que ça marche, ça ne saurait tarder, bien sûr.
Anyway, waiting for it to work, it'll be soon, of course.
Vous connaissez notre rapidité à corriger les problèmes techniques.
You know how quickly we fix technical problems.
Je vais vous faire ce premier dossier de la saison 4.
I'll give you this first record of season four.
Et un dossier qui va être relativement light, puisque c'est retombé sur moi cette fois-ci.
And a case that will be relatively light, since it fell on me this time.
C'est toi qui a demandé.
You asked.
Oui, j'ai dit oui.
Yes, I said yes.
Allez, je prends le premier dossier, soyons fous.
Come on, I'll take the first file, let's go crazy.
Alors, il y a ça quelques semaines, j'avais fait un podcast avec nos amis de Basingcast et avec Babozor.
So a few weeks ago, I had a podcast with our Basingcast friends and Babozor.
Un podcast sur les papaguiques.
A podcast about the papals.
Et donc, on avait parlé longuement de nos enfants, de notre envie de leur filer des claques à longueur de journée.
And so, we had talked at length about our children, about our desire to slap them all day long.
Mais tes enfants ne parlent encore ?
But your kids aren't talking yet?
Je ne sais pas si longtemps que je ne les ai pas vus.
I don't know that long I haven't seen them.
Ils les frappent en même temps.
They hit them at the same time.
Et donc, aussi, on avait parlé de la télévision, cette horrible boîte carrée, ou boîte plutôt maintenant,
And so, also, we talked about television, that horrible square box, or box instead now,
qui diffuse de la connerie à longueur de journée.
It's a piece of shit all day long.
Pas comme nous.
Not like us.
Voilà.
There.
Donc, télé très dangereux quand même.
So, very dangerous TV anyway.
Rappelons-le, le club de ROT a donné ce qui est autour de cette table aujourd'hui, des dégénérés profonds.
Let's remember, the ROT club has given what is around this table today, deep degenerates.
Mais, je me suis rendu compte que j'étais un peu vite.
But I realized I was a little bit fast.
J'étais injuste envers la télévision puisqu'il y a quand même de bons programmes dessus.
I was unfair to television because there are still some good programs on it.
Et moi, le bonheur sur la télé, je l'ai trouvé.
And I found happiness on TV.
Il est à partir de la chaîne 60 sur CanalSat.
It is from channel 60 on CanalSat.
Et je racc à mort pour l'avoir.
And I get to die for it.
C'est simplement des chaînes de documentaires.
They're just documentary channels.
principes.
principles.
Toi, t'aimes ça, le documentaire.
You like the documentary.
Moi, j'adore ça.
I love it.
Le documentaire, c'est mon truc.
The documentary is my thing.
J'arrive ce mois-là, je me pose sur mon canapé avec ma bière.
I'll be there that month, sitting on my couch with my beer.
Un documentaire.
A documentary.
Un documentaire, je me rends le droit.
A documentary, I give myself the law.
C'est de là d'où te vient cette science.
That's where this science comes from.
Cette science infuse du documentaire, tout à fait.
This infuse documentary science, quite.
Pose-moi une question sur le montage de Bécan par les Redneck au fin fond de l'Amérique.
Ask me a question about how the Rednecks put Bécan at the bottom of America.
Je peux te répondre.
I can answer you.
C'est vrai.
That's right.
T'es le roi de Pimp My Ride.
You're the king of Pimp My Ride.
Ah putain, j'avais oublié Pimp My Ride.
I forgot Pimp My Ride.
C'est vrai.
That's right.
On va en parler.
Let's talk about it.
Je suis sûr que vous avez tous des exemples comme ça.
I'm sure you all have examples like this.
Bon, attention parce qu'on va en parler tout à l'heure.
Well, be careful because we're gonna talk about it earlier.
La frontière entre le documentaire et la télé-réalité est très floue.
The border between documentary and reality TV is very blurred.
Et des fois, on passe de l'une à l'autre.
And sometimes we go from one to the other.
Oh, tu vas voir.
Oh, you'll see.
J'ai des bons exemples pour ça.
I have good examples for that.
Moi, j'aime bien.
I like it.
C'est les gars, les trucs de l'extrême avec leur camion.
It's the guys, the extreme stuff with their truck.
Ça, c'est top.
That's great.
On va en parler aussi.
We'll talk about it, too.
Alors, ce soir, je vais vous parler des documentaires.
So tonight, I'll talk to you about the documentaries.
Et voilà.
There you go.
Alors, pas de documentaire de one-shot, mais plutôt de documentaire format américain.
So, no one-shot documentary, but rather American format documentary.
C'est-à-dire des séries de documentaires qui se déroulent par saison.
That is, series of documentaries taking place by season.
Et t'as 10, 12, 20 épisodes à chaque fois.
And you have 10, 12, 20 episodes every time.
Alors, avant tout, on va parler des chaînes.
So, first of all, we're gonna talk about the chains.
Planète Autopsie !
Planet Autopsy!
Mais oui, encore.
But yes, again.
Ça, c'est Planète Justice.
This is Planet Justice.
En fait, ce n'était pas Planète Autopsie, c'était Planète Choc.
Actually, it wasn't Planet Autopsy, it was Planet Choc.
Et à un moment, ils se sont dit, les mecs, après trois ans à faire de la merde,
And at one point, they said, guys, after three years doing shit,
ils se sont dit, il y a quelqu'un qui est venu chez eux et qui ont dit,
They said, there's someone who came to their house and said,
bon, vous êtes bien gentils, mais on va peut-être séparer les émissions d'autopsie
Well, you're nice, but maybe we'll separate the autopsy programs.
et les trucs de strip-tease.
And stripping stuff.
Et donc, ils ont créé d'un côté Planète Justice pour les autopsies.
And so, they created on one side Planet Justice for autopsy.
Et de l'autre côté, Planète No Limit pour le reste.
And on the other side, Planet No Limit for the rest.
D'accord, merci.
Okay, thanks.
Bref.
Anyway.
Alors, où trouver ce type d'émission qui va vous rendre peut-être un peu plus intelligent ?
So, where's this kind of show gonna make you a little smarter?
On va vite fait aller.
We'll make it quick.
Alors, évidemment, il y a les chaînes historiques.
So, obviously, there are historical chains.
C'est à ce soir, de TF1 jusqu'à M6.
It's tonight, from TF1 to M6.
Oubliez Canal+, parce que c'est cher, il faut payer.
Forget Canal+, because it's expensive, you have to pay.
Il y a encore des gens qui payent pour Canal+.
There are still people who pay for Canal+.
Tous les footeux ?
All the footballers?
Mes parents.
My parents.
D'accord.
Okay.
Pourquoi tes parents, ils regardent le foot ?
Why are your parents watching football?
Non.
No.
Ok.
Okay.
Pour les films ?
For the movies?
Non.
No.
Les films de boules !
Ball movies!
Non, non.
No, no.
Les films de...
The films of...
Parce que maintenant, t'as des DOD qui diront ça.
Because now you have DODs that will say that.
Non, ton papi, il s'astique tous les samedis.
No, your grandpa, he's ticking every Saturday.
Hé, un peu de tenue !
Hey, a little outfit!
Bref.
Anyway.
En tout cas, laissez un peu tomber.
Anyway, let it go a little bit.
Or certes, il y a la 5 Canal+, c'est une scène qui est faite pour se branler.
And of course there is the 5 Canal+, it is a scene that is made to jerk off.
Sur la 5 ou sur Arte, vous allez trouver quelques petits trucs quand même.
On the 5th or on Arte, you'll find some little stuff anyway.
Entre autres, danger dans le ciel.
Among other things, danger in the sky.
Il y a des pépites sur la 5.
There are nuggets on the five.
Sur Arte, quand tu parles d'Arte, il se la pète et tout.
On Arte, when you're talking about Arte, he freaks out and everything.
Il fait son prétentieux.
He's pretentious.
Arte, il y a des dossiers sur Arte qui sont vraiment excellents.
Arte, there are files on Arte that are really excellent.
Il y a des trucs...
There's stuff...
Il y a eu notamment...
There was, in particular...
On en a parlé.
We talked about it.
C'est notamment Mr. Lee qui en a parlé.
Mr. Lee spoke about it.
Le reportage sur les geeks, qui était très bon.
The geek report, which was very good.
Il y a eu récemment un reportage sur Goldman Sachs, qui était très très bon également.
There was recently a report about Goldman Sachs, which was very good as well.
Et également, un autre reportage en deux émissions, sur le pétrole.
And also, another two-run report on oil.
Je ne les ai pas vus, mais quelqu'un parle du reportage sur le Hellfest qui est passé.
I didn't see them, but someone's talking about the Hellfest story that happened.
Très très bon.
Very good.
Qui était très intéressant aussi.
Which was very interesting too.
Moi, j'ai vu un dossier sur les transsexuels qui était très intéressant sur Arte.
I saw a dossier about transsexuals that was very interesting about Arte.
Et sur les sectes aussi.
And on sects too.
Oui, mais il y a des bons trucs.
Yeah, but there's good stuff.
Et il y a aussi le Dessous des Cartes, qui est...
And there is also the Dessous des Cartes, which is...
C'est une émission colossale.
It's a huge show.
Donc, vous allez trouver certains reportages, malgré tout, sur l'A5 ou sur Arte.
So you're going to find some reports, though, about the A5 or Arte.
Par exemple, Danger dans le ciel.
For example, Danger in the sky.
Vous le connaissez tous, bien sûr.
You all know him, of course.
Non.
No.
Mais si, tu suis des avions qui vont s'écraser et tout.
But yes, you're following planes that will crash and everything.
Moi, je ne le vois pas sur Arte.
I don't see him on Arte.
Ça passe sur...
It goes on...
Sur la 5.
On 5.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je crois que c'est sur la 5.
I think it's on 5.
Superstructure aussi, où il te montre comment...
Superstructure too, where it shows you how...
Mais ça, c'est pas sur la TNT aussi.
But this isn't TNT too.
Oui, après, je vais parler de la TNT après.
Yeah, then I'll talk about TNT later.
Ou encore, J'irai dormir chez vous, qui est français, mais qui est un reportage...
Or I'll go to sleep at your house, which is French, but which is a report...
Qui a une série de reportages du même style.
Who has a series of stories of the same style.
T'aimes pas ?
Don't you like it?
Voilà.
There.
C'est sûr, Coco, s'il n'aime pas.
Sure, Coco, if he doesn't like it.
Trouve ça nul.
Think it sucks.
Un mec, il va dormir chez les gens, franchement, c'est absurde.
A guy, he's going to sleep in people's house, frankly, it's absurd.
Son baiser.
His kiss.
Alors qu'il pourrait aller à l'hôtel.
While he could go to the hotel.
Alors qu'il pourrait dormir chez lui.
While he could sleep at home.
Un mec, il est dormir chez les gens.
A guy, he's sleeping at home.
Mais quel con !
What an asshole!
Mais qu'est-ce qu'il lui prend ?
What the hell's wrong with him?
Pourquoi faire ça ?
Why would you do that?
Franchement, je te pose la question, quoi.
Frankly, I'm asking you the question.
Un peu t'est que la caméra, mais il est vraiment extrêmement con.
A little bit of you're just the camera, but he's really, really stupid.
Franchement, voilà.
Frankly, that's it.
Voilà.
There.
Non, mais t'as le droit de pas aimer.
No, but you can't like it.
Voilà.
There.
Le mot de la fin.
The end word.
Non, mais c'est bon.
No, but it's okay.
Faut quand même faire un débat ou pas là-dessus, quoi.
Still have to have a debate or not about it.
Non, mais tu peux en parler, vas-y.
No, but you can talk about it.
Au contraire, c'est intéressant.
On the contrary, it's interesting.
Parle-nous.
Talk to us.
C'est un peu de la télévoyeur, quoi.
It's a bit of the televoyer.
Ah non.
Oh, no.
C'est un peu comme les stars, là, qui partent dans un pays aux îles Baboué, je sais pas quoi.
It's kind of like the stars out there going to a country in the Baboue Islands, I don't know what.
Non, bah.
No, yeah.
C'est typiquement, si tu veux, un exemple.
It's typically, if you want, an example.
Et aussi aux îles Baboué, c'est pathétique, quoi.
And also in the Baboue Islands, it's pathetic.
Non, non.
No, no.
Je suis pas d'accord avec toi là-dessus.
I don't agree with you on that.
C'est-à-dire, c'est typiquement, effectivement, un truc où la frontière est, si tu veux,
That is, typically, actually, something where the border is, if you want,
est mince, encore que dans ce cas-là.
is thin, though in that case.
C'est un peu un fricot, le mec, quand même.
He's kind of a fool, the guy, anyway.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Mais ce qu'il te montre, c'est des cultures auxquelles, si tu veux, voilà.
But what he shows you is cultures to which, if you want, here.
Je sais pas vraiment s'il montre des cultures.
I don't really know if he shows any cultures.
Tu peux montrer des cultures avec un documentaire, si tu veux, c'est plus un truc spectacle,
You can show cultures with a documentary, if you want, it's more of a show thing,
quand même.
Still.
Voilà, c'est du spectacle.
There, it's a show.
Oui, c'est du spectacle, effectivement.
Yeah, it's a show, actually.
C'est pas un truc culturel.
It's not a cultural thing.
Mais c'est pas de la télé-réalité, pour moi.
But it's not reality TV for me.
C'est du spectacle un peu voyeur.
It's a little voyeur show.
C'est limite de la télé-réalité, hein.
It's a reality TV limit, huh?
Si.
Yes.
J'en ai.
I got it.
Moi, j'en ai.
I do.
Bon, c'est pour ça.
Well, that's why.
Là-dessus, je suis d'accord.
I agree with that.
C'est rien contre les documentaires.
It's nothing against documentaries.
Ah, mais je sais.
Ah, but I know.
Quoique aussi, il est jaloux, le mec, il a pas voulu dormir chez lui.
Even though he's jealous, the guy didn't want to sleep at home.
Mais tu sais qu'il a failli, en plus, dans un de ses premiers épisodes, c'est intéressant,
But you know he's, besides, in one of his first episodes, it's interesting,
parce que ça, ça a été financé par la chaîne Voyage, qui est une chaîne française aussi.
Because that was funded by the channel Voyage, which is a French channel too.
Et dans un de ses premiers épisodes, il a fallu faire à Paris.
And in one of his first episodes, he had to do it in Paris.
Et finalement, il est allé, je crois, dans le Nord, parce qu'il s'est dit, Paris, je
And finally, he went, I think, to the North, because he said, Paris, I
connais trop bien, il habitait là.
know too well, he lived there.
Alors, tu as un autre documentaire que j'ai découvert grâce à toi.
So, you have another documentary I found out from you.
Je vais en parler après.
I'll talk about it later.
Tu vas en parler après, je dis rien alors.
You'll talk about it later, so I'm not saying anything.
Non, tu peux citer le nom.
No, you can name it.
C'est le français qui parle.
French speaks.
C'était, ne le dites pas à ma mère que je suis.
It was, don't tell my mother that I am.
C'est hallucinant.
It's amazing.
C'est excellent, on va en parler après.
That's great. We'll talk about it later.
Donc voilà, ça, c'est des trucs que vous allez pouvoir trouver sur les chaînes classiques.
So that's, that's stuff you're gonna be able to find on conventional channels.
Alors, du côté de la TNT, bien sûr, ces chaînes diffusant en boucle des téléphones
So, on the TNT side, of course, these channels broadcasting phones in loop
de série Z et des épisodes de Simpsons, vous voyez de qui je parle.
Z series and Simpsons episodes, you see who I'm talking about.
Voilà, c'est la même chose, on va retomber.
There, it's the same thing, we're going back.
Vous allez retrouver des trucs, mais ça va être généralement des rediffusions.
You're gonna find some stuff, but it's usually gonna be reruns.
Vous aurez déjà vu 50 fois qu'ils sont passés il y a 5 ans sur les chaînes qui
You've seen 50 times they spent five years on the channels that
produisent ce type d'émissions.
produce this type of emissions.
Voilà.
There.
Et ils ne produisent pas.
And they don't produce.
De quoi ?
About what?
Ils ne produisent pas.
They don't produce.
Ah non, ils rachètent et le roi et puis ils les diffusent.
Oh no, they redeem and the king and then they spread them.
Exactement, vous aurez plus de chances de tomber sur les ch'tis des barques Amine et
Exactly, you'll be more likely to fall on the ch'tis of the Amine and
Iconos.
Ça existe vraiment.
It really exists.
J'ai regardé le programme.
I watched the program.
Les ch'tis des barques Amine et Iconos, ça existe.
The ch'tis of the Amine and Iconos boats exist.
C'est un truc de malade, quoi.
It's a sick thing.
Je ne sais pas.
I don't know.
J'ai regardé.
I looked.
Si je suis tombé une fois dessus, je crois qu'il y avait une espèce de mec bodybuildé
If I fell on it once, I think there was some kind of bodybuild guy.
qui avait l'air d'avoir trois de cuillis qui étaient en train de danser comme
who looked like three spoons were dancing like
ça.
This.
Non, mais les mecs sont tellement, a priori, ils sont tellement, je ne voudrais pas insulter
No, but guys are so, a priori, they're so, I don't want to insult
qui que ce soit, mais ils sont tellement des cas que si je n'ai bien compris, ils
Whoever it is, but they're so many cases that if I don't understand, they
en sont à la troisième saison.
This is the third season.
C'est-à-dire qu'au début, ils ont fait les ch'tis, je ne sais pas quoi.
That is, at first, they did ch'tis, I don't know what.
Après, il y avait les ch'tis au ski.
After that, there was ch'tis skiing.
Il y avait les ch'tis à Ibiza, les ch'tis au ski.
There were ch'tis in Ibiza, ch'tis in skiing.
Et les ch'tis au ski.
And ski ch'tis.
C'est ça.
Right.
Et a priori, c'est les mêmes gars, quoi.
And a priori, they're the same guys.
Je ne sais pas.
I don't know.
Honnêtement, moi, je suis tombé une fois dessus.
Honestly, I fell on it once.
J'ai vu ça.
I saw that.
J'ai fait, mais qu'est-ce que c'est ?
I did, but what is it?
J'ai vu une bande-annonce.
I saw a trailer.
Après, après Ibiza.
After Ibiza.
Après.
After.
Mais ça, je pense, c'est l'anthropologie, à mon avis.
But that, I think, is anthropology, in my opinion.
Il est mi-conos.
He's half-conos.
Oui, mais j'ai vu ça dans le programme.
Yeah, but I saw that in the program.
Je suis en train de regarder justement ce qu'il diffusait comme programme.
I'm just looking at what he was broadcasting as a program.
Et j'ai vu, il y avait effectivement les déménageurs de l'extrême sur Direct8.
And I saw, there were actually the extreme movers on Direct8.
Et juste à côté, il y avait les ch'tis qui débarquent à mi-conos.
And right next door, there were the ch'tis coming in mid-conos.
J'ai regardé quand même le titre de seconde en me demandant, mais qu'est-ce que c'est
I still looked at the second title wondering, but what is it?
que ce truc, quoi.
That thing.
Ça y est, je n'ai rien contre les ch'tis.
That's it, I have nothing against ch'tis.
Il y a des connards partout en France.
There are assholes all over France.
Dieu sait que c'est le truc le mieux partagé au monde.
God knows this is the best-shared thing in the world.
Il y a des concentrations un peu plus...
There are concentrations a little more...
Je t'en prie.
Please.
Le bordel, quoi.
What a mess.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Je tiens à l'excuser par tous les éditeurs du Nord.
I want to apologize to every publisher in the North.
Attends, excuse-moi, tu confonds connards et handicapés.
Wait, excuse me, you're confusing assholes and disabled people.
C'est pas pareil.
It's not the same.
Ah, putain.
Oh, fucking.
On a déjà dit qu'on parlait pas de Lyon.
We said we weren't talking about Lyon.
Bref.
Anyway.
Lyon, c'est plus autre chose.
Lyon, it's not anything else.
Quasiment tout le monde dit, parmi nous, elle est origine du Nord.
Almost everyone says, among us, it is from the North.
Donc, on rigole.
So, we're kidding.
Ah oui, pas moi.
Oh yes, not me.
Non, si.
No, I do.
Manox, il est de Barbès.
Manox, he's from Barbes.
Ah non, tu plaisantes.
No, you're kidding.
Il est de Tijuana.
He's from Tijuana.
Sans plaisanter, mon nom de famille vient du Nord.
No joke, my last name comes from the North.
Donc, voilà.
So that's it.
Enfin, c'est une erreur de détaché.
I mean, it's a secondment mistake.
Ceci, c'est cela peut-être, Robard.
This may be it, Robard.
C'est une erreur de transcription, ouais.
It's a transcription mistake, yeah.
Je vois pas comment je chante 16 à plus.
I don't see how I sing 16 more.
Ok, bref.
Okay, anyway.
Allez.
Come on.
Malgré tout, entre Direct 8 et W9, vous pourrez trouver quelques programmes de bon goût,
Nevertheless, between Direct 8 and W9, you can find some programs of good taste,
comme dans Génonciel, on en a déjà parlé.
We've already talked about it.
Mais aussi, bien sûr, tous les reportages de l'extrême.
But also, of course, all the reports of the extreme.
Alors, rappelons-le, le convoi de l'extrême, les déménageurs de l'extrême, les constructeurs
So, let's remember, the convoy of the extreme, the movers of the extreme, the builders
de l'extrême et bientôt les proctologues de l'extrême, qui vont arriver d'ici deux ans,
from the extreme and soon the proctologists of the extreme, who will arrive within two years,
si j'ai bien calculé.
If I've calculated it correctly.
Il y a aussi les maçons du cœur, dans le même genre.
There are also masons of the heart, of the same kind.
Là, si tu veux, ça me donne envie de vomir.
Now, if you want, it makes me want to vomit.
Là, on sonde dans le gras, là.
Now we're looking into the fat.
Alors, moi, je trouve ça génial.
So I think it's great.
Je regarde juste l'intro.
Just looking at the intro.
Parce qu'à chaque fois, à chaque nouvel épisode, ils essayent de trouver le pire truc.
Because every time, every new episode, they try to find the worst thing.
Robert est mort d'un cancer, de truc.
Robert died of cancer, stuff.
Non, mais attends.
No, but wait.
À chaque fois, ils te trouvent une famille.
Every time they find you a family.
Le ciel, oui, oui.
Heaven, yes, yes.
Justement, je rebondis là-dessus parce qu'il y en avait un, c'était vraiment un cas particulier.
I was bouncing on that because there was one, it was really a particular case.
Non, mais c'est tous des cas particuliers.
No, but these are all special cases.
Je lui dis à l'aider.
I'm telling him to help.
Il était militaire, il avait un morceau de grenade dans le crâne.
He was military, he had a piece of grenade in his skull.
Et il arrivait bien.
And it happened well.
Il avait ce qu'il y a d'exploser à tout moment.
He had what's going on at any time.
C'était Iron Man.
It was Iron Man.
C'est presque ça.
That's almost it.
Il fallait pas qu'il fasse trop de mouvements.
He didn't have to make too many moves.
Il s'est collé un mani de géant sur le coin du crâne.
He stuck a giant mani on the corner of the skull.
Il pouvait pas finir les travaux de sa maison, quoi.
He couldn't finish his house.
Il y a des trucs de malade.
There's some sick stuff.
Je me rappelle cette famille qui était déjà très modeste et qui s'était grandement
I remember this family that was already very modest and that had greatly
appauvrie après Katrina, donc qui avait survécu à ça et tout.
impoverished after Katrina, so who survived this and all.
Et c'est vrai qu'il est dans un dépotoir.
And it's true he's in a dump.
Et leur fils était un joueur de basket extrêmement doué, qu'elle ait signé pour la NBA,
And their son was an extremely gifted basketball player, whom she signed for the NBA,
donc qui permet de rentrer énormément d'argent et de changer leur vie.
So that makes it possible to return a lot of money and change their lives.
Et là, le mec se balade dans la rue.
And then the guy walks around the street.
Bam ! Il se prend une balle dans le dos.
Bam! He gets shot in the back.
Donc, il tombe par terre.
So he falls to the floor.
Et il y a le mec qui arrive pour la chevée.
And there's the guy who's coming up for bedside.
Il leur tourne.
It turns them.
Il fait « Oh, excuse-moi, mec, je me suis trompé ! »
He says, "Oh, excuse me, man, I'm wrong! »
Et donc, le mec s'est retrouvé paraplégique.
And so, the guy got paraplegic.
Dans sa maison de merde !
In his shithouse!
Il ne faut pas rigoler, quoi.
Don't laugh.
Excuse-moi, hein !
Excuse me, huh?
Mais vous avez vu ce truc.
But you saw this thing.
Et ils avaient réussi à faire en sorte qu'ils se marient à la fin de l'émission
And they managed to get married at the end of the show.
dans la maison qu'ils avaient construite avec la meuf, quoi.
In the house they built with the girl.
Et la meuf était genre « Vous êtes content, vous allez vous marier avec lui ? »
And the chick was like, "You're happy, are you going to marry him? »
Et tout, elle était là « Ah ouais ! Super ! »
And everything, she was there "Oh yeah! Great! »
C'est génial !
That's great!
Dans le même style, les maçons d'écrire.
In the same style, masons write.
J'avais vu une émission aussi, elle était fantastique, si tu veux.
I saw a show, too, it was fantastic, if you want.
La gonzesse, c'était vraiment l'américaine typique, quoi.
The chick was really the typical American.
Elle était là et en fait, elle avait perdu sa fille qui avait trois ans.
She was there and, in fact, she had lost her daughter who was three years old.
Bon, attention, sa fille n'était pas morte.
Well, be careful, her daughter wasn't dead.
Elle s'était faite enlever.
She was kidnapped.
Elle expliquait, si tu veux, qu'elle était en train de mater un match de baseball
She explained, if you want, that she was watching a baseball game.
et que sa fille, qui devait avoir deux ans à l'époque,
and that his daughter, who was to be two years old at the time,
était en train de jouer 100 mètres plus loin dans un terrain vague
was playing 100 meters further in a vague terrain
et quelqu'un l'avait embarqué, quoi.
and someone took him.
Ils étaient tous en train de pleurer, là.
They were all crying there.
« Oh, c'est trop triste ! »
"Oh, it's too sad! »
« Putain, connasse, quoi ! »
"Fuck it, bitch! »
« Quand tu mates un match de baseball avec une gosse de deux ans,
"When you watch a baseball game with a two-year-old,
tu n'allais pas jouer dans un terrain vague à 100 mètres de là, quoi. »
You weren't gonna play in a loose field 100 yards away. »
Mais ceux-ci, ils avaient fait une fois un truc qui était très bien fait.
But these, they once did something that was very well done.
Ils cherchent toujours des trucs.
They're still looking for stuff.
C'était une fille qui était atteinte de cette maladie de la peau,
She was a girl with this skin disease,
qui énergique au soleil.
which is energetic in the sun.
« Oui, oui, je l'avais vu, ce truc. »
"Yes, yes, I saw that thing. »
« C'est là que je me rends compte que je regarde trop de merde, en fait. »
"That's when I realize I'm looking too much shit, actually. »
« Ils avaient construit la maison en l'adaptant pour pas qu'il ait le soleil,
"They had built the house by adapting it so that it might not have the sun,
qu'il ait touche la gueule, quoi. »
That he touched his face. »
« Voilà. »
"Here. »
« Ça, c'était pas mal. »
"That was pretty good. »
« Depuis, il y a un nid de bon pied en blanche. »
"Since then, there has been a good white nest. »
« Je ne sais pas si vous savez, mais... »
"I don't know if you know, but..."
« Il y a Blade qui est sur le bout. »
"There's Blade on the end. »
« Il y a une espèce de version française de ce truc-là. »
"There's a kind of French version of this thing. »
« Je ne sais pas si vous voulez. »
"I don't know if you want to. »
« Ouais, mais c'est cheap. »
"Yeah, but it's cheap. »
« C'est horrible. »
"It's horrible. »
« Ils ont un marteau et trois clous. »
"They have a hammer and three nails. »
« Voilà, c'est un peu ça. »
"That's it, that's it. »
« Quand tu vois Thaï, c'est Thaï, je crois, dans les maisons de l'extrême,
"When you see Thai, it is Thai, I believe, in the houses of the extreme,
quand tu vois Thaï qui va dans un magasin et qui dit
when you see Thai going to a store and saying
« Ouais, on a besoin de monde pour venir nous aider. »
"Yeah, we need people to help us. »
« T'as 150 mecs, souvent des bons chrétiens, qui viennent pour construire la marque. »
"You have 150 guys, often good Christians, who come to build the brand. »
« Et t'as la version française, le mec. »
"And you got the French version, the guy."
« Il y a Valérie Damido qui arrive. »
"There's Valérie Damido coming. »
« On va remettre de la peinture. »
"We'll put paint back on. »
« Il est presque obligé d'insulter les entrepreneurs. »
"He is almost forced to insult entrepreneurs. »
« Je l'ai vu une fois, c'était vicieux. »
"I saw him once, it was vicious. »
« Et là, il arrive. »
"And there he comes. »
« Ah oui, alors Robert, tu m'as dit que tu pouvais nous fournir un peu de plancher. »
"Oh yes, so Robert, you told me you could give us a little floor. »
« Oui, bon, je peux te filer 10 mètres carrés et tout. »
"Yes, well, I can give you 10 square meters and everything. »
« Le gars, il est là. »
"The guy, he's here. »
« Non, attends, j'ai besoin de 200 mètres carrés et tout. »
"No, wait, I need 200 square meters and everything. »
« Non, je peux pas. »
"No, I can't. »
« Là, c'est dur. »
"This is hard. »
« Un peu, c'est la crise et tout. »
"A little is the crisis and everything. »
« Stop là et tout. »
"Stop there and everything. »
« Il y a la caméra et tout ça. »
"There's the camera and all that. »
« Tu sens que le mec, il est en train de foutre la pression à l'entrepreneur
"You feel the guy, he's throwing the pressure on the entrepreneur.
pour que le gars, il file 50 mètres carrés de parquet. »
So the guy, he's running 50 square meters of flooring. »
« On va divailler, mais il y avait un truc fantastique. »
"We're gonna divall, but there was something fantastic. »
« C'était une émission, à l'époque, c'était sur Realtime TV,
"It was a show, at the time, it was on Realtime TV,
qui était un truc de Discovery, où c'est que des trucs de déco et tout. »
Which was a Discovery thing, where it's just decorative stuff and everything. »
« Et tu avais des Anglais qui venaient fabriquer des trucs en France. »
"And you had Englishmen coming to make things in France. »
« Et il y avait une Anglaise qui était en train de faire fabriquer un chalet en France
"And there was an English woman who was making a cottage in France
par des entrepreneurs français. »
by French entrepreneurs. »
« Et les mecs, ça faisait trois ans qu'ils ne foutaient rien. »
"And guys, they've been doing nothing for three years. »
« Et la gomètre, ça se met à pleurer et tout. »
"And the gometer starts crying and everything. »
« Et tu vois le gars, l'entrepreneur français en train de se barrer dans sa caméra. »
"And you see the guy, the French entrepreneur running off in his camera. »
« Et en fait, c'est le mec qui s'appelait Bastard. »
"And in fact, it's the guy named Bastard. »
« Il y avait marqué « Entrepreneur Bastard. »
"It was marked "Entrepreneur Bastard. »
« Cette scène avec la gomètre en train de pleurer et le mec dans son camion en train de se barrer. »
"This scene with the gometer crying and the guy in his truck running away. »
« C'est un truc que je me souviendrai toujours. »
"It's something I'll always remember. »
« Bref, c'est beau la télé. »
"In short, TV is beautiful. »
« On est en train de s'éloigner du sujet. »
"We're moving away from the subject. »
« Alors, ok. »
"So, okay."
« Donc, laissez tomber, en gros, la TNT et les chaînes classiques. »
"So, basically, drop the TNT and the classic channels. »
« Votre bonheur, vous le trouverez. »
"You will find your happiness. »
« Pas tant que ça, en effet. »
"Not so much, indeed."
« Il y a des diffusions des Simpsons. »
"There are Simpsons broadcasts. »
« Non, mais il y a des trucs énormes. »
"No, but there are huge things. »
« Non, mais il y a des bons programmes. »
"No, but there are good programs. »
« Mais souvent, c'est des rediffusions. »
"But often it's reruns. »
« Et non seulement, tu vois tout le temps les mêmes. »
"Not only do you see the same people all the time. »
« Mais en plus, il faut attendre trois ans pour les voir. »
"But in addition, it takes three years to see them. »
« Sur le câble et le satellite. »
"On cable and satellite. »
« Si, si, ils sont forts pour le poker. »
"Yes, they are strong for poker. »
« Si vous avez le poker, regardez la TNT. »
"If you have poker, look at the TNT. »
« Et aussi Canal+, il y avait l'émission de Patrick Bruel il y a quelques années. »
"And also Canal+, there was Patrick Bruel's show a few years ago. »
« Moi, j'aimais bien. »
"I liked it. »
« Oui, mais toi, tu as Canal+, excuse-moi. »
"Yes, but you have Canal+, excuse me."
« C'est différent. »
"It's different. »
« On ne parle pas de la TNT. »
"We're not talking about TNT. »
« Vous savez, les chaînes de poker, il y en a des masses. »
"You know, poker chains, there are masses. »
« Je ne parle pas des chaînes de poker. »
"I'm not talking about poker chains. »
« Et d'ailleurs, Patrick Bruel, à chaque fois, il va faire ça et tout. »
"And besides, Patrick Bruel, every time, he's going to do this and everything. »
« Le mec, il faisait toujours l'inverse. »
"The guy, he always did the opposite. »
« Il était trop vénère. »
"He was too venerated. »
« On se demande comment il a gagné. »
"We wonder how he won. »
« C'était fait exposer. »
"It was exposed. »
« Moi, je me rappelle, il y avait une interview de lui. »
"I remember there was an interview with him. »
« Et en fait, il s'était fait exposer par un plombier. »
"And in fact, he was exposed by a plumber. »
« Genre au premier tour d'un journal. »
"Like in the first round of a newspaper. »
« Il était trop vénère. »
"He was too venerated. »
« Putain, comme il était vénère. »
"For fuck's sake, how much he worshipped. »
« C'est une merde. »
"It's shit. »
« En tout cas, sur le câble et le satellite, vous allez trouver le saint graal du programme de qualité TV. »
"In any case, on cable and satellite, you will find the holy grail of the TV quality program. »
« Alors, quelques chaînes indispensables. »
"So, some indispensable chains. »
« Tout de suite, Planète. »
"Right away, Planet. »
« Ou plutôt, la chier de chaîne Planète. »
"Or rather, the Planet chain shit. »
« Car il y en a plusieurs. »
"For there are many. »
« Planète Plus. »
"Planet Plus. »
« No fucking limit. »
« Que vous connaissez pourquoi le plus ? »
"That you know why the most? »
« Parce que c'est mieux. »
"Because it's better. »
« Parce qu'il y en a plus de trucs. »
"Because there's more stuff. »
« Non, parce que ça appartient à Canal+. »
"No, because it belongs to Canal+. »
« Quand ils l'ont racheté, ils ont fait «
"When they bought it, they did "
vous allez me rajouter un plus dessus. »
You'll add a little more on it. »
« Si vous voyez un plus quelque part sur une chaîne, c'est que ça appartient à Canal+. »
"If you see a plus somewhere on a channel, it belongs to Canal+. »
« D'accord. »
"Okay. »
« Voilà. »
"Here. »
« Ensuite, Discovery Channel. »
"Then, Discovery Channel. »
« Évidemment, vous avez deux chaînes Discovery en France. »
"Of course, you have two Discovery channels in France. »
« Discovery Channel et Discovery Science. »
"Discovery Channel and Discovery Science. »
« Discovery Channel. »
"Discovery Channel. »
« Discovery Science. »
"Discovery Science. »
« Qui est diffusé depuis à peine deux semaines, je crois. »
"It's been aired for just two weeks, I think. »
« Ok, c'est bien. »
"Okay, that's good. »
« Voilà. »
"Here. »
« Donc, vous pourrez les voir. »
"So you can see them. »
« Et ça n'appartient pas à Disney, contrairement à ce que je pensais. »
"And it doesn't belong to Disney, contrary to what I thought. »
« C'est un groupe indépendant. »
"It's an independent group. »
« National Geographic Channel. »
"National Geographic Channel. »
« La chaîne TV du fameux magazine. »
"The TV channel of the famous magazine. »
« Et il y a plein de petites perles dessus. »
"And there are lots of little pearls on it. »
« Même si ça appartient à... »
"Even if it belongs to..."
« Attention. »
"Be careful. »
« F1. »
"F1. »
« Non. »
"No. »
« Murdoch. »
"Murdoch. »
« Ouais. »
"Yeah. »
« La Fox. »
"The Fox. »
« Le groupe le plus réactionnaire en termes de chasse-épaisse. »
"The most reactionary group in terms of thick hunting. »
« Chasse-épaisse. »
"Raising thick. »
« Je n'ai pas vu, effectivement. »
"I didn't see, actually. »
« Et enfin, la chaîne Voyage, qui est une chaîne française, qui a été rachetée,
"And finally, the channel Voyage, which is a French channel, which was bought,
je crois, par la Fox aussi. »
I think it's Fox too. »
« Donc, ça appartient au même groupe que National Geographic. »
"So it belongs to the same group as National Geographic. »
« Et qui ont produit, entre autres, j'irais dormir chez vous, d'Antoine de Maximi. »
"And who produced, among other things, I would go to sleep at your house, by Antoine de Maximi. »
« D'accord. »
"Okay. »
« Oui, excuse-moi. »
"Yes, excuse me."
« Dis-moi la fin. »
"Tell me the end. »
« Et enfin, une dernière chaîne, c'est la chaîne Histoire, qui appartient toujours
"And finally, one last channel is History, which still belongs to
au même groupe que Discovery. »
The same group as Discovery. »
« Et voilà. »
"Here you go. »
« Est-ce que tu as des chaînes téléachats ? »
"Do you have teleshopping channels? »
« Il y a plein de chaînes téléachats, mais je ne les regarde pas. »
"There are lots of teleshopping channels, but I don't watch them. »
« Ah, c'est faux. »
"Oh, that's not true. »
« C'est faux. »
"That's not true. »
« Je zappe dessus rapidement. »
"I zap on it quickly. »
« Attends, je t'ai vu. »
"Wait, I saw you."
« Tu plaisantes, on a fait une nuit en son. »
"You're kidding, we had a night of sound. »
« Mais oui, mais c'était il y a 20 ans. »
"Yes, but that was 20 years ago. »
« Il y avait notamment à peu près 3 heures avec Chuck Norris en boucle. »
"There were about 3 hours with Chuck Norris in the loop. »
« Non, mais en gros, les chaînes que tu conseilles, c'est les Planète. »
"No, but basically, the chains you recommend are the Planets. »
« C'était pas Yava. »
"It wasn't Yava. »
« Non, non, non. »
"No, no, no."
« C'est tout ce que tu viens de citer ? »
"That's all you just quoted? »
« Alors, Planète, Discovery, National Geographic, Voyage et la chaîne Histoire. »
"So, Planet, Discovery, National Geographic, Travel and History Channel. »
« Ok, dis-moi juste combien il faut payer à peu près par mois pour ça. »
"Okay, just tell me how much you have to pay about a month for that. »
« Alors, je vais te le dire exactement. »
"Then I'll tell you exactly. »
« Planète, je vous explique, j'ai CanalSat. »
"Planet, I explain, I have CanalSat. »
« Ouais. »
"Yeah. »
« Donc, CanalSat, je crois que c'est 30 euros, 35 euros par mois. »
"So CanalSat, I think it's 30 euros, 35 euros a month. »
« Alors, fâche ! »
"So, angry! »
« Pour ce prix-là, t'as la chaîne Planète. »
"For that price, you have the Planet channel. »
« C'est plus cher qu'un abonnement d'apéro. »
"It's more expensive than an aperitif subscription. »
« T'as la chaîne Voyage. »
"You have the travel channel. »
« Un mois, un mois de chaîne Planète, c'est plus cher qu'un an d'apéro. »
"A month, a month of Planet is more expensive than a year of apéro. »
« C'est incroyable. »
"It's amazing. »
« C'est fou. »
"It's crazy. »
« Si, les mecs payent pas beaucoup, quoi. »
"Yes, guys don't pay much. »
« Mais un vrai amateur de l'apéro paye l'abonnement à 10 euros par mois. »
"But a true apéro fan pays the subscription at 10 euros a month. »
« Minimum. »
"Minimum. »
« Au moins. »
"At least. »
« Une centaine. »
"A hundred. »
« Le vrai fan, en tout cas, c'est ça. »
"The real fan, anyway, that's it. »
« Le vrai fan dépasse le millier. »
"The real fan is over a thousand. »
« En fait, le truc où vous allez vous faire niquer,
"In fact, the thing where you're going to get fucked,
c'est qu'il y a des très bons programmes sur Discovery,
It's because there are very good programs on Discovery,
mais il y a d'excellents programmes sur la nation géographique.
But there are excellent programs on the geographic nation.
Et au moment où vous allez vouloir avoir la nation géographique,
And when you want to have the geographical nation,
là, il y a votre anus.
There's your anus.
Et là, il y a CanalSat qui va faire pop, pop, pop, pop, pop.
And there's CanalSat going to pop, pop, pop, pop.
Dans ton anus, je constate que ton doigt est petit et ton anus très gros. »
In your anus, I see that your finger is small and your anus very big. »
« Oui, c'est vrai. »
"Yes, it is. »
« Mais alors, Captain Web, là, tu nous parles de chaîne de télé.
"But then, Captain Web, you're talking about TV.
Tu nous dis combien ça coûte.
You tell us how much it costs.
Mais qu'est-ce que je vais voir ? »
What am I gonna see? »
« Tu vas voir plein de choses bien, écoute. »
"You're going to see a lot of good things, listen. »
Alors, on va commencer par la grande question.
So let's start with the big question.
Documentaire ou télé-réalité ?
Documentary or reality TV?
« Ah, elle est du mot général. »
"Ah, it's the general word. »
« Car tu as la télé-réalité, tu as le documentaire,
"Because you have reality TV, you have the documentary,
mais tu as aussi le docu-réality show. »
But you also have the docu-reality show. »
« Oh la vache. »
"Oh, cow. »
« Alors, à ton avis, les routiers de l'extrême, qu'est-ce que c'est ? »
"So, in your opinion, the drivers of the extreme, what is it?"
« C'est un docu-réality show. »
"It's a docu-reality show. »
« Exact. »
"That's right. »
« Au début, c'était plutôt un docu, c'est devenu docu-réality show. »
"At first it was a docu, it became a docu-reality show. »
« Voilà. Parce que le documentaire est censé être de type informatif.
"Here. Because the documentary is supposed to be informative.
Si tu veux, il n'y a pas du tout de fiction.
If you want, there's no fiction at all.
Tu restes sur les faits et voilà.
You stay on the facts and there you go.
Et c'est vu d'une troisième personne de façon assez relativement, comment dire, neutre. »
And it's seen in a third person relatively, how to say, neutral. »
« Dès que tu tombes dans le docu-réality show,
"As soon as you fall into the docu-reality show,
tu vas t'attacher à la personne et donc au fameux routier de l'extrême. »
You're going to cling to the person and therefore to the famous extreme roadman. »
« D'ailleurs, quand tu vois leur nom, il n'y a à peine leur nom,
"By the way, when you see their name, there is hardly their name,
mais il y a surtout marqué en dessous, là où il pourrait y avoir marqué
but there was mostly marked below, where there might have been
« comptable, plombier, etc. »
"accountant, plumber, etc."
« Tu vas marquer routier de l'extrême. »
"You're going to score road from the extreme. »
« Et là, tout de suite, ça en impose. »
"And there, right now, it imposes. »
« Je bouffe du bêtis, moi, messieurs. Je bouffe. »
"I eat bets, me gentlemen. I'm eating. »
« Donc, la télé-réalité, c'est différent.
"So reality TV is different.
Ils te prennent des mecs, ils te placent dans des situations précises.
They take you guys, they put you in specific situations.
Encore que, par exemple, si tu prends Man vs Wild,
Although, for example, if you take Man vs Wild,
qu'est-ce que c'est ? »
What is it? »
« Ah, c'est docu-réalité fiction interprété, première personne du singulier. »
"Ah, it's docu-reality fiction interpreted, first person of the singular. »
« Mais il y a eu plein d'histoires là-dessus, d'ailleurs, sur Man vs Wild,
"But there have been many stories about Man vs Wild,
qui a un excellent programme, mais qui... »
who has an excellent program, but who... »
« La docu-réalité fiction, ça. »
"Docu-reality fiction, that."
« Ça dépend si tu te places... »
"It depends if you place yourself..."
« Tu te mets à la place du scarabée qui se fait bouffer ou pas, quoi. »
"You put yourself in the place of the beetle that gets eaten or not. »
« C'est quoi, Man vs Wild ? »
"What is it, Man vs Wild? »
« C'est le gars qui vit tout seul dans la jungle ? »
"Is that the guy who lives alone in the jungle? »
« C'est un ancien DSAS britannique, si tu veux,
"It's an old British DSAS, if you want,
qui est spécialiste de la survie, du combat, etc.
who is a specialist in survival, combat, etc.
Et le gars, en fait, au début de l'épisode,
And the guy, actually, at the beginning of the episode,
« He te le prenne, he te le banc, sans parachute, au milieu de nulle part. »
"He's taking it from you, he's taking it from you, without a parachute in the middle of nowhere. »
« Pro de l'alpinisme. »
"Pro of mountaineering. »
« Le gars a une semaine, en gros, pour retrouver la civilisation. »
"The guy has a week, basically, to find civilization. »
« C'est plus de la télé-réalité, ça. »
"This is more reality TV."
« Bah oui, non, parce que le truc, c'est que c'est balisé, quand même. »
"Yeah, no, because the thing is, it's marked, anyway. »
« Alors, c'est très balisé. »
"Then it's very marked. »
« Il faut savoir qu'il y a eu une petite polémique là-dessus. »
"We need to know that there was a little controversy about that. »
« La télé-réalité, le principe, c'est que tu prends des mecs
"The reality TV, the principle is that you take guys
qui n'ont rien à faire là. »
who have nothing to do with it. »
« On n'est pas dans la télé-réalité. »
"We're not on reality TV. »
« C'est pas comme s'ils prenaient toi et qu'ils te foutaient dans l'argent. »
"It's not like they're taking you and screwing you in the money. »
« Ils ont pris un mec spécialisé et tout ça. »
"They took a specialized guy and all that. »
« La télé-réalité, tu crées une situation. »
"The reality TV, you create a situation. »
« Tu prends des mecs, généralement avec deux de QI,
"You take guys, usually with two IQs,
et tu les fous dans une pièce et tu regardes ce qui se passe
and you throw them in a room and look what's going on.
ou tu les mets dans une situation bien précise. »
Or you put them in a specific situation. »
« Non, pas forcément. La télé-réalité, ça peut être avec quelqu'un de très compétent. »
"No, not necessarily. Reality TV can be with someone very competent. »
« Ça n'a rien à voir avec le fait des personnes en particulier. »
"It has nothing to do with people in particular. »
« La télé-réalité, excuse-moi. »
"The reality TV, excuse me."
« La télé-réalité qui impose des mecs compétents. »
"The reality TV that imposes competent guys. »
« Le principe de la télé-réalité, c'est de faire apparaître une réalité à la télévision. »
"The principle of reality TV is to make a reality appear on television. »
« Après, qui fait ça, c'est pas tellement le problème. »
"After that, that's not the problem. »
« Ils prennent souvent des fricots. »
"They often take scumbags. »
« Il se trouve que les émissions fonctionnent comme ça. »
"It turns out that programs work like this. »
« Oui, je n'ai jamais vu une télé-réalité. »
"Yes, I've never seen a reality TV. »
« Oui, mais c'est pas le fonctionnement intrinsèque de la télé-réalité. »
"Yes, but it's not the intrinsic functioning of reality TV. »
« C'est pas prendre des gens... »
"It's not taking people..."
« Tu vois, ça peut être n'importe qui, peu importe. »
"You see, it can be anyone, whatever. »
« En tout cas, dans le docu-réalité-show, effectivement,
"In any case, in the docu-reality-show, actually,
on se rapproche des fonctions de la télé-réalité dans le sens où c'est vachement centré sur les personnes. »
we're getting closer to reality TV functions in the sense that it's really people-centred. »
« D'ailleurs, c'est le cas d'une émission qui est super connue, qui est American Shopper. »
"In fact, this is the case of a program that is super known, which is American Shopper. »
« Vous avez la famille de Redneck qui fabrique des motos, là. »
"You have Redneck's family making motorcycles there. »
« Alors, au début, c'est vrai que c'est vachement intéressant de voir comment ils fabriquent les trucs,
"So, at first, it's really interesting to see how they make things,
comment ils découpent le métal, etc. »
how they cut the metal, etc."
« Puis plus ça va, plus tu te rapproches des histoires personnelles. »
"The more it goes, the closer you get to personal stories. »
« Jusqu'à la fin, où il y a carrément le clash. »
"Until the end, where there's absolutely the clash. »
« À la fin, ils fuis ensemble. »
"In the end, they flee together. »
« Etc. »
"Etc."
« Donc là, on est carrément dans la télé-réalité. »
"So here, we're totally in reality TV. »
« La frontière, la limite, parfois, est très petite. »
"The border, the limit, sometimes, is very small. »
« Mon préféré dans cette frontière très vaste, c'est justement le convoi de l'extrême. »
"My favorite in this vast border is precisely the convoy of the extreme. »
« Alors, le convoi de l'extrême, ça commence comment ? »
"So how does the convoy from the extreme start? »
« Tu prends les mecs sur sa route de glace, tu filmes les routiers en train de faire ce truc vachement difficile. »
"You take the guys on his ice road, you shoot the drivers doing this really hard thing. »
« C'est-à-dire que c'est des gars qui ont des camions énormes, qui font plusieurs tonnes. »
"That is, they're guys who have huge trucks, they're several tons. »
« Qui passent sur les lacs glacés. »
"That pass over the frozen lakes. »
« C'est en Alaska ou dans le nord du Canada. »
"It's in Alaska or northern Canada. »
« Il y a eu trois saisons. La première saison, effectivement, c'était les mines d'or dans le Canada. »
"There have been three seasons. The first season, indeed, was the gold mines in Canada. »
« Ils transportent des chargements énormes sur des rivières glacées. »
"They carry huge loads on ice rivers. »
« Sur des lacs glacés parce qu'ils ont 60 jours avant que ça dégèle et qu'ils ne puissent plus passer. »
"On ice lakes because they have 60 days before it thaws and they can't pass. »
« Et ils doivent aller suffisamment vite pour pas que le camion s'embaume ou je ne sais pas quoi. »
"And they have to go fast enough not to get the truck in or I don't know what. »
« Mais pas trop vite non plus que ça génère des ondes de choc sur la glace. »
"But not too fast either that it generates shock waves on the ice. »
« Qui risquent de briser la glace. »
"They risk breaking the ice. »
« C'est hallucinant. »
"It's amazing. »
« Si la glace est donc, c'est hallucinant. »
"If the ice is then, it's amazing. »
« Alors, ce qui est marrant, c'est de voir ça. »
"So what's funny is to see that. »
« Donc, premier reportage comme ça. »
"So, first report like that. »
« Le deuxième, ils l'ont fait, effectivement, en Alaska. »
"The second, they did, indeed, in Alaska. »
« Où là, c'était encore autre chose parce que c'était dans des plateformes pétrolières et tout. »
"Where there was something else because it was in oil platforms and everything. »
« Et le mieux, c'est les derniers. »
"And the best is the last. »
« Donc, ils sont des spin-offs. »
"So they're spin-offs. »
« Ils ont repris les routiers qui étaient devenus des personnalités. »
"They took back the drivers who had become personalities. »
« Parce que tu t'es attaché à eux ou quoi les sont. »
"Because you have attached yourself to them or what they are. »
« Et là, on passe carrément à la télé-réalité. »
"And then we go straight to reality TV. »
« C'est-à-dire qu'ils ont pris ces mecs-là. »
"That is, they took those guys. »
« Ils ont dit, bon, on va faire une équipe. »
"They said, well, we're going to make a team. »
« Vous allez faire trois équipes et vous allez partir au Chili. »
"You will make three teams and you will go to Chile. »
« Alors que vous ne parlez pas un mot, si tu veux, de la langue. »
"While you don't speak a word, if you want, of the language. »
« Et vous allez conduire des camions de là-bas. »
"And you will drive trucks from there. »
« Donc, tu imagines, ce n'est pas du tout les camions auxquels ils sont habitués. »
"So, you imagine, it's not at all the trucks they're used to. »
« Sur des routes où tu as genre 3 cm et tu meurs. »
"On roads where you have like 3 cm and you die. »
« Ils filment ça. »
"They're shooting this. »
« Et là, on est carrément dans la télé-réalité. »
"And there, we're totally on reality TV. »
« Et je ne sais pas si tu as vu cette dernière saison. »
"And I don't know if you've seen this last season. »
« Mais c'est juste hallucinant. »
"But it's just amazing. »
« Et là, tu es vraiment passé dans un autre truc. »
"And then you really went through something else. »
« C'est-à-dire que par rapport au début, ça restait quand même du documentaire dans le sens où tu apprenais des choses. »
"That is, from the beginning, it was still a documentary in the sense that you were learning things. »
« C'était vachement intéressant. »
"It was really interesting. »
« Mais là, on est vraiment concentré sur le fait de leur faire prendre des risques. »
"But now we're really focused on making them take risks. »
« Qu'on quitte le sujet pour s'attacher au personnage. »
"Let us leave the subject to attach to the character. »
« Oui, tout à fait. »
"Yes, quite. »
« Donc, tout ça, il fallait quand même en dire un petit mot. »
"So, all this, you still had to say a little word about it. »
« D'accord. Merci, Captain, d'avoir éclairci tout ça. »
"Okay. Thank you, Captain, for clarifying this. »
« Merci. »
"Thank you. »
« Qu'est-ce qu'il y a d'autre ? »
"What else is there? »
« On va vite fait faire le tour des émissions que je pense que certains vous connaissez tous. »
"We're going to have a quick tour of the shows that I think some of you all know. »
« On va commencer par les grands classiques. »
"We'll start with the great classics. »
« Alors évidemment, Mythbusters. »
"So of course, Mythbusters. »
« Qui ne connaît pas Mythbusters. »
"Who doesn't know Mythbusters. »
« Voilà. »
"Here. »
« Petite explication. »
"Little explanation. »
« Je ne regarde pas spécialement la télé. »
"I don't watch TV especially. »
« Mythbusters, c'est deux spécialistes des effets spéciaux qui mettent à l'épreuve des légendes urbaines. »
"Mythbusters are two special effects specialists who test urban legends. »
« Les mythes du cinéma. »
"The myths of cinema. »
« Par exemple, la balle qui ricoche. »
"For example, the ball that ricoches. »
« Il vérifie si c'est possible ou si ce n'est pas possible. »
"He checks whether it is possible or not. »
« Ah, tu parles de JFK, là ? »
"Ah, you're talking about JFK right now?"
« Mais, par exemple. »
"But, for example. »
« Oui, notamment. »
"Yes, in particular. »
« Est-ce que, par exemple, tout le monde dit que peut-être que les Américains ne sont jamais allés sur la Lune ? »
"For example, does everyone say that perhaps the Americans never went to the moon? »
« Ils ont fait une émission spéciale. »
"They did a special show. »
« Ils ont fait une émission. »
"They did a show. »
« Ils ont testé tous les trucs, voir est-ce que le drapeau peut le flotter sans atmosphère. »
"They've tested all the stuff, see if the flag can float it without any atmosphere. »
« Ils ont essayé de reproduire la vidéo qui a été tournée sur la Lune il y a 50 ans. »
"They tried to reproduce the video that was shot on the Moon 50 years ago. »
« Avec les moyens de l'époque. »
"With the means of the time. »
« Et donc, ils se sont rendus compte qu'au final, c'était tout à fait possible, etc. »
"So they realized that in the end, it was quite possible, etc."
« Non, que ce n'était pas possible de reproduire sur Terre exactement comme c'était sur la vidéo. »
"No, that it was not possible to reproduce on Earth exactly as it was on the video. »
« Ah bon ? »
"Well? »
« Voilà. »
"Here. »
« Mais il y a eu plein de documentaires comme ça et c'est une série qui est vraiment excellente. »
"But there's been a lot of documentaries like this and it's a series that's really great. »
« Tam, évidemment. »
"Tam, of course. »
« Mayday, Danger dans le ciel ou... »
"Mayday, Danger in the sky or..."
« Il décortique les crashs. »
"It decorates crashes. »
« Oui, il décortique les crashs. »
"Yes, it dissects crashes. »
« Ça se passe. »
"It's happening. »
« Ce qui est amusant, c'est qu'il faut savoir qu'il y a deux versions de la série. »
"What's funny is that there are two versions of the series. »
« Vous avez les mêmes épisodes, sauf qu'il y en a une qui est faite par France 5, je crois. »
"You have the same episodes, except that there is one made by France 5, I believe. »
« Et ce n'est pas les mêmes voix derrière, etc. »
"And these are not the same voices behind, etc."
« Ce n'est pas le même montage. »
"It's not the same assembly. »
« Et tu en as une autre qui a été faite pour CanalSat. »
"And you have another one that was made for CanalSat. »
« Et vous avez deux versions françaises qui sont bien différentes l'une de l'autre. »
"And you have two French versions that are very different from each other. »
« Et Man vs Wild, dont on parlait tout à l'heure. »
"And Man vs Wild, which we were talking about earlier. »
« Là, tu balances le mec au milieu de nulle part. »
"There you throw the guy in the middle of nowhere. »
Sachant que Man vs Wild, tu as une grosse polémique dessus
Knowing Man vs Wild, you have a big polemic on it.
puisque le gars, effectivement, dit, c'est le pitch de l'émission,
Since the guy, actually, says, this is the pitch of the show,
de dire « On me largue au milieu de nulle part. »
Say, "I'm being dumped in the middle of nowhere. »
« J'ai rien. »
"I have nothing. »
« J'ai mon couteau, un briquet à la limite. »
"I have my knife, a lighter at the limit. »
« Et puis, je me débrouille tout seul pour survivre. »
"And then I manage myself to survive. »
Alors qu'il y a un caméraman derrière.
While there's a cameraman behind.
Et mine de rien, il y a une équipe.
There's a team here.
Une équipe qui n'est pas forcément juste derrière, si tu veux.
A team that's not necessarily right behind, if you want.
Mais qui, en tout cas, est prête à l'aider à n'importe quel moment.
But who, in any case, is ready to help him at any time.
Et certaines scènes sont même retournées dans certaines situations
And some scenes are even back in some situations
pour que ce soit plus visuel.
So it's more visual.
Par exemple, il y avait un épisode où il l'avait largué sur une île déserte
For example, there was an episode where he dumped her on a deserted island.
et que tu dois t'échapper.
And you have to escape.
Et donc, à la fin, il construit son radeau.
And so, in the end, he builds his raft.
Puis, il part sur la mer.
Then he goes to the sea.
Sauf que le radeau, en fait, il avait été construit
Except the raft, in fact, it was built
par un intervenant externe à l'émission.
by an external actor.
Voilà.
There.
Donc, il a été obligé de mettre ça au point au bout d'un moment.
So, he had to figure this out after a while.
Et sur les dernières saisons, ils ont recadré le truc.
And in the last few seasons, they've been cropping the thing.
Là, il s'est fait virer par Discovery.
There, he was fired by Discovery.
Donc, en fait, on s'en fout.
So, actually, we don't care.
Ok.
Okay.
Le thème de l'ingénierie.
The theme of engineering.
C'est un des grands thèmes des émissions du type.
This is one of the main themes of the type of programming.
Avec notamment les trucs, les constructions de l'extrême.
Especially with stuff, constructions of extreme.
Je ne sais pas si ça s'appelle comme ça.
I don't know if it's called that.
Les constructeurs de l'extrême, où tu suis.
Extreme builders, where you are.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Alors, les constructeurs de l'extrême, ça s'appelle Mega Factory
So, the extreme builders, it's called Mega Factory.
en version originale.
in original version.
C'est fait par National Geographic.
It's done by National Geographic.
Et tu suis des chaînes d'assemblage,
And you follow assembly chains,
généralement de voitures, d'avions, des trucs...
Mostly cars, planes, stuff...
Oh, tu as des trucs un peu plus...
Oh, you got some more stuff...
Tu as des stades, des ponts, des stades.
You have stadiums, bridges, stadiums.
Alors, ça, c'est autre chose.
So this is something else.
Ça, c'est Mega Structure.
This is Mega Structure.
Ah, par contre.
Ah, on the other hand.
Ah, d'accord.
All right.
Mais il y a plein d'émissions qui se ressemblent.
But there's a lot of similar shows.
Je confonds, je confonds.
I confuse, I confuse.
Il y a plein d'émissions qui se ressemblent beaucoup.
There's a lot of similar shows.
Mega Factory, en fait, tu es vraiment...
Mega Factory, actually, you really are...
Par exemple, ils suivent une Ferrari du début à la fin,
For example, they follow a Ferrari from beginning to end,
la façon dont ils font...
the way they do...
Donc, qu'est-ce qu'ils bougent ?
So, what are they moving?
Ils bougent des bateaux qui font 50 mètres de long.
They move boats 50 meters long.
Des maisons, carrément.
Houses, totally.
Carrément des maisons qui transportent sur 100 mètres
Totally houses that transport over 100 meters
ou même sur plusieurs kilomètres,
or even over several kilometres,
pour les 1 mètres exactement...
for exactly 1 meter...
C'est-à-dire, précisons bien,
That is, let's say,
quand on dit des maisons,
when they say houses,
c'est plus que les maisons en bois américaine.
It's more than American wooden houses.
C'est-à-dire, vraiment des maisons en pierre.
That is, really stone houses.
C'est des maisons, c'est des immeubles,
It's houses, it's buildings,
des fois, de 3, 4 étages.
Sometimes, three, four floors.
C'est des trucs hallucinants.
It's amazing stuff.
C'est incroyable.
That's amazing.
Et donc, ils arrivent à couper les structures
And so, they manage to cut the structures
et c'est vachement intéressant à suivre.
And that's really interesting to follow.
Mega Structure.
Alors, Mega Structure, c'est un autre truc.
So Mega Structure is something else.
C'est d'autres...
There are others...
C'est le même principe.
That's the same principle.
On est toujours dans l'ingénierie.
We're still in engineering.
C'est la construction.
It's construction.
Par exemple, les tours Petronas,
For example, Petronas towers,
mais aussi, des fois, des véhicules,
but also, sometimes, vehicles,
comme la 380,
like the 380,
ou le Stade Olympique de Londres,
or the London Olympic Stadium,
qui est vachement intéressant,
which is really interesting,
puisqu'ils l'ont fait pour pouvoir démonter par la suite,
since they did so so that they could disassemble afterwards,
en tout cas, dans une grande partie,
in any case, in a large part,
pour que ce soit entièrement recyclable.
so it's completely recyclable.
Et c'est vachement intéressant de voir
And it's really interesting to see
comment ils le construisent,
how they build it,
donc les obstacles qu'ils peuvent rencontrer, etc.
So the obstacles they may encounter, etc.
Et puis, t'as un alter ego de Discovery
And then you got an alter ego from Discovery.
qui s'appelle Extreme Engineering,
Named Extreme Engineering,
où c'est la même chose,
where it's the same thing,
c'est les métros, les ponts, etc.
It's subways, bridges, etc.
Tu vois les mecs creuser les tunnels.
You see guys digging tunnels.
Bon, tout ça, c'est des émissions d'ingénierie.
All right, this is engineering shows.
Alors, il y a un autre type d'émission,
So there's another kind of show,
qui est un type d'émission
which is a type of issue
dans lequel Discovery excelle.
In which Discovery excels.
C'est l'émission de Redneck.
It's Redneck's show.
Notamment, les mecs qui cherchent l'or.
Especially the guys looking for gold.
Voilà, entre autres.
There you go, among other things.
Alors, les émissions de Redneck,
So, Redneck's shows,
c'est la spécialité de Discovery.
That's Discovery's specialty.
Les mecs, ils en ont fait.
Guys, they did.
Ils sont tombés sur le filon,
They fell on the line,
je ne sais pas à quel moment,
I don't know when,
ils se sont dit,
They said,
oh putain, ça, ça marche, il faut continuer.
Oh, my God, that works, you have to go on.
Alors, le premier truc,
So, the first thing,
ça a été la mécanique.
It was the mechanics.
Alors, ils se sont rendus compte
So they realized
que ça intéressait les mecs
That guys were interested.
de voir comment on montait une bagnole,
See how we got a car,
comment on la démontait
how we took her down
et comment on la vendait après.
And how we sold it afterwards.
Alors, il y a eu American Shopper, bien sûr.
So there was American Shopper, of course.
Tu as Arizona Car King,
You have Arizona Car King,
où les mecs, en fait,
where guys, actually,
c'est une immense casse,
It's a huge mess,
la plus grande casse d'autos du monde,
the biggest car wreck in the world,
où les mecs reconstruisent des bagnoles
where guys build cars
en allant chercher des pièces détachées
by going to get spare parts
au milieu de leur bazar, etc.
in the middle of their bazaar, etc.
Sachant qu'évidemment,
Knowing that obviously,
tu as toujours ce côté télé-réalité
You still have that reality TV side.
où tu te fixes vachement
Where you stare
sur la famille qui tient ça, etc.
on the family holding this, etc.
Dans le même style, tu as Shop Shop.
In the same style, you have Shop Shop.
Or, Shop Shop, c'est quoi ?
What is Shop Shop?
C'est de la construction de voitures
It's car building.
un peu spéciales.
A little special.
Sauf que là, c'est à Londres
Except this is London.
et c'est deux mecs
And it's two guys.
juste à côté de la gare de Waterloo.
Right next to Waterloo Station.
C'est une espèce d'arche
It's a kind of arch.
un peu comme le viaduc.
Kind of like the viaduct.
Je peux te poser une question ?
Can I ask you a question?
Oui.
Yes.
Tu regardes tout ça ?
Are you looking at all this?
J'ai vu des épisodes de tous,
I've seen episodes of everyone,
en tout cas.
Anyway.
Il y a un certain que je ne suis plus régulièrement.
There's a certain fact that I'm not regular anymore.
C'est pour ça que moi aussi,
That's why I, too,
tu avais t'en retard.
You were late.
Tu m'étonnes,
I'm surprised.
tu es plus tard pour l'apéro.
You're later on for the aperitif.
D'accord.
Okay.
Parce que c'est extrêmement intéressant,
Because it's extremely interesting,
je vous sens.
I feel you.
Sachez-le.
Know it.
Donc, Shop Shop, c'est à Londres.
So Shop Shop is in London.
en Haute-Mer,
in Haute-Mer,
où tu suis ces pêcheurs
Where you follow those fishermen
qui sont dans la mer de Bering
which are in the Bering Sea
et qui affrontent des trucs pas possibles.
And they're dealing with impossible things.
And I'm gonna fish your ass.
And I'm gonna get fish your ass.
Je dirais plutôt le Détroit.
I'd say the Detroit.
Détroit de Bering, oui.
Bering Strait, yes.
Tu vas nous parler quand même
You're gonna talk to us anyway.
de cette fameuse émission
of this famous show
que tu m'as montrée
that you showed me
la dernière fois que je suis venu chez toi.
Last time I came to your house.
Man versus Fod.
Ah, d'accord.
All right.
Effectivement.
Indeed.
Ça, c'est fort.
That's strong.
Ça, c'est dans la catégorie
This is in the category
What the fuck.
On va en parler juste après.
We'll talk about it right after.
D'accord.
Okay.
Tu as, selon parler lors de ton père,
You have, according to your father,
Alaska, la ruée vers l'or,
Alaska, the gold rush,
où tu suis des chercheurs d'or.
Where you're looking for gold.
Un peu de teubé,
A little teubé,
il faut bien le dire.
You have to say it.
Les mecs, c'est des nazes.
Guys, they're naughty.
Ah, putain.
Oh, fucking.
C'est pas des pros,
They're not pros.
c'est des nazes.
They're dung.
C'est-à-dire que les mecs,
That is, guys,
ils arrivent avec leur vie.
They come with their lives.
C'est-à-dire que les gars,
That is, guys,
ils ont tout claqué.
They slammed everything.
Ils ont plus de tunis,
They have more tunis,
ils ont acheté 3 bulles de zé.
They bought three ze bubbles.
De matériel de merde.
Shit material.
Ils arrivent au milieu de nulle part
They're coming in the middle of nowhere
et les mecs, ils font
And guys, they do
ça, ça a l'air d'être bien.
That sounds good.
Et surtout, surtout,
And most importantly,
le truc, c'est de creuser
The thing is to dig
là où il n'y a pas d'or.
Where there's no gold.
Voilà, c'est ça leur truc.
That's what they do.
Les mecs, au début,
Guys, at first,
il y a genre une demi-heure
Like half an hour ago.
qui font qu'est-ce qu'on fait ?
Who do we do?
On creuse,
We dig,
on teste d'abord
We test first.
pour voir s'il y a de l'or
to see if there's gold
ou on continue tout de suite
or we continue right away
à tout défoncer.
I'm going to fuck it up.
Les mecs, généralement,
Guys, usually,
ils font,
They do,
on va tout défoncer,
We're gonna blow it up,
on va tout pendre
We're gonna hang everything.
et puis voilà.
And there you go.
Puis à la fin,
Then in the end,
ils repartent ruiner.
They're going back to ruin.
C'est assez intéressant.
It's pretty interesting.
Surtout que là,
Especially now,
c'est vraiment la même chose,
It's really the same thing,
c'est de la théorité.
It's theority.
C'est-à-dire que tu cibles vachement,
That is, you're really targeting,
tu vois le mec,
You see the guy,
il est au téléphone avec sa gonzesse,
He's on the phone with his chick,
tu te rappelles de ça ?
Remember that?
Et la gonzesse lui fait,
And the chick makes her,
ouais, il y a l'eau
Yeah, there's water.
qui est en train de monter,
who is going up,
et la maison va être emportée
and the house will be taken away
de toutes les économies.
of all economies.
Oui, parce que,
Yes, because,
arrêtez,
Stop,
sa femme est en Louisiane,
his wife is in Louisiana,
je crois, dans le truc,
I think, in the thing,
et il est parti en Alaska
and he went to Alaska
chercher de l'or.
Look for gold.
Il y a sa femme qui l'appelle,
There's his wife calling him,
il y a la tempête et tout,
There's the storm and everything,
la maison en train de partir,
the house leaving,
le mec lui répond,
The guy answers him,
mais on n'a plus de thunes,
But we don't have any more money,
j'ai tout claqué dans l'arche.
I slammed everything in the ark.
Le mec, il hésite quand même,
The guy still hesitates,
il dit,
He says,
qu'est-ce que je fais ?
What am I doing?
Je chauffe ma maison,
I'm heating my house,
je continue à creuser
I keep digging
dans ce trou plein de boue,
in this mud hole,
on n'a rien trouvé depuis trois mois.
We haven't found anything in three months.
Et le mec, évidemment,
And the guy, obviously,
il va continuer à creuser
He'll keep digging.
dans le trou plein de boue,
in the mud hole,
parce qu'on ne sait jamais,
Because you never know,
c'est l'espoir,
It's hope,
c'est les chercheurs d'or.
It's the gold seekers.
Et tu as aussi un autre truc
And you also have another thing.
que j'ai découvert il n'y a pas longtemps
that I discovered not long ago
qui est excellent
which is excellent
qui s'appelle Moonshiners.
Named Moonshiners.
Alors, Moonshiners,
So, Moonshiners,
c'est quoi ?
What is it?
Le nom que tu donnes à la bibine,
The name you give to the twine,
c'est de l'alcool de contre-monde,
It's counterworld alcohol,
ça s'appelle l'alcool de contre-monde
It's called counterworld alcohol.
en français.
in French.
Et tu suis les mecs
And you follow the guys.
qui sont des Américains,
who are Americans,
je ne sais plus où c'est,
I don't know where it is anymore,
c'est vraiment...
It's really...
Far West.
Oui, ou Far Four de l'Amérique.
Yeah, or Far Four from America.
Voilà, on va dire.
That's it.
In America.
En Texas.
Texas.
I'm a fucking white trash.
Fucking white crash.
Les mecs,
Guys,
c'est vraiment le cliché,
It's really the cliché,
c'est-à-dire que le mec
that is, the guy
est en salopette
Is in a breeches
et tout torse nu.
and any naked torso.
D'un côté,
On the one hand,
ils filment les mecs
They're shooting guys.
de l'administration
Administration
censés lutter contre ça
supposed to fight that
qu'il va chercher dans la forêt.
He's going to search the forest.
De l'autre côté,
On the other side,
ils filment les gars,
They're shooting guys,
non masqués ni rien,
not masked or anything,
en train de monter leur truc,
riding their thing,
de faire leur alcool et tout.
and everything.
Et c'est assez drôle.
And that's pretty funny.
Sachant que le mec
Knowing the guy
explique quand même
still explains
pendant longtemps
for a long time
que c'est leur droit
that it is their right
de faire de la bibine
making bibine
de contre-monde
Counterworld
parce que c'est une tradition
because it's a tradition
chez eux depuis 160 ans.
They've been home for 160 years.
Et que putain,
And fuck,
le gouvernement fédéral
the federal government
n'a pas le droit
has no right
de leur valer ça.
I don't know.
Je ne sais pas,
I don't know,
ça se discute.
We're having a little discussion.
Ouais,
Yeah,
en tout cas,
in any case,
regarde le documentaire,
Look at the documentary,
tu vas comprendre.
You'll understand.
Après,
Then,
il y a la catégorie
there is the category
What the fucking fuck ?
What the fuck fuck fuck?
Est-ce que tu vas parler
Will you talk?
dans cette catégorie
in this category
de cette émission
of this issue
que tu m'as fait découvrir ?
That you made me find out?
Vas-y,
Go ahead.
je t'en prie,
Please,
parle-en.
Talk about it.
Alors,
So,
tu vas me...
You're gonna...
Pendant que quelqu'un
While someone
m'a filé une bière.
gave me a beer.
Cette émission,
This show,
ne dis pas à ma mère...
Don't tell my mother...
Ah non,
Oh, no, no.
ça c'est après.
That's after.
Ça c'est après.
Je te laisse faire.
I'll let you.
Non,
No,
je pense que tu voulais parler
I think you wanted to talk.
d'armes du futur.
weapons of the future.
Ah,
armes du futur.
weapons of the future.
Alors,
So,
c'est quoi ?
What is it?
J'en ai vu qu'un.
I only saw one.
Si tu m'as compris le principe,
If you understand the principle,
c'est qu'il te présente
It's for him to introduce you.
les armes les plus sophistiquées.
the most sophisticated weapons.
J'étais avec toi,
I was with you,
Cocos.
Non,
No,
mais si tu veux,
But if you want,
ça penche vers les grosses pubs
It leans towards big ads.
pour le complexe militaro-industriel.
for the military-industrial complex.
Alors,
So,
il y a un truc qu'il faut savoir,
There's something you need to know,
c'est que ça,
That's all,
c'est Discovery qui le produit.
Discovery produces it.
Et en fait,
And actually,
Discovery,
ils ont une chaîne
They have a chain
qui n'est pas disponible en France
which is not available in France
qui s'appelle
called
Military Channel.
Et en fait,
And actually,
cette émission,
this issue,
elle vient de là,
She's from there,
puisque ce n'est pas
since it's not
simplement une émission,
simply a broadcast,
mais c'est une chaîne entière
but it's a whole chain
qui parle de ça.
Talking about that.
En tout cas,
Anyway,
je me rappelle du présentateur
I remember the presenter.
qui était surexcité
who was overexcited
à l'idée d'avoir cet armes.
the idea of having this weapon.
Oh,
c'est fabuleux.
It's fabulous.
Alors,
So,
la fois où je suis venu,
the time I came,
l'épisode que j'ai vu,
the episode I saw,
c'était ce fameux lance-grenade
It was that famous grenade launcher.
qui était très intelligent.
who was very intelligent.
C'est-à-dire que c'était pour
That is, it was for
quand il y avait un sniper
when there was a sniper
qui était planqué
which was hidden
derrière une fenêtre.
Behind a window.
Le classique,
The classic,
c'est que tu lances une grenade,
You throw a grenade,
mais tu ne sais pas
but you don't know
où est-ce qu'elle va atterrir
Where will she land?
dans l'appartement.
In the apartment.
Et là,
And there,
tu avais le lance-grenade
You had the grenade launcher.
qui calculait la distance
which calculated the distance
de la fenêtre
window
et tu tirais dans la fenêtre
and you were shooting in the window
et il y avait un compte à bord
and there was an account on board
qui se lançait
who was launching
et qui faisait que la grenade
and made the grenade
explosait juste 10 cm
Just blew up 10 cm
derrière la fenêtre
behind the window
pour que le mec
so that the guy
s'en prenne plein de déflagrations
to take a lot of blasts
dans la gueule.
In the face.
Et donc,
And so,
la grenade explosait en vol.
The grenade exploded in flight.
Il y avait aussi un truc
There was also something
pour les prises d'otages,
for hostage-taking,
une sorte de...
Some kind of...
J'aurais du mal
I'd have trouble.
à décrire cette chose.
to describe this thing.
Ça ressemble à une sorte
Looks like some sort of
de bateau pneumatique
Of pneumatic vessels
qui collait contre le mur
that stuck against the wall
et qui défonce.
And high.
C'est-à-dire qu'on ne passe pas
That is, we don't pass
par la porte,
through the door,
on passe par le mur
We go through the wall
et donc les bidasses
and therefore the bidasses
après rentrent par là
then go back that way
et pas filer que tout le monde.
And not just go away.
Le mec t'expliquait très sérieusement
The guy was telling you very seriously.
que c'était compliqué
that it was complicated
de rentrer par une porte
to enter through a door
donc il fallait mieux
So it was better
créer la sienne.
create his own.
Alors là,
So there,
plutôt que de rentrer par la porte
instead of coming in through the door
où il y a probablement
where there is probably
3 mecs qui t'attendent
3 guys waiting for you
avec des couteaux,
with knives,
on va faire une porte à côté.
We'll make a door next door.
Mais surtout,
But most importantly,
ce qui est étonnant,
which is amazing,
c'est que l'émission
It's just the show.
est présentée presque
is presented almost
comme du télé-achat.
Like teleshopping.
Mais c'est quasiment
But it's almost
du télé-shop.
The teleshop.
C'est même plus que ça.
It's even more than that.
Le mec,
The guy,
il est surexcité.
He's overexcited.
Je n'ai jamais vu Pierre Belmar
I've never seen Pierre Belmar
surexcité comme ça.
Overexcited like that.
Et t'as pas vu ?
And you didn't see?
T'as pas vu ?
Didn't you see?
En vendant une machine à café.
Selling a coffee machine.
Le mec,
The guy,
il était là avec son arme.
He was there with his gun.
Oh,
this is fantastic.
This is fantastic.
The man is dead
on black blood on the face.
Non,
No,
mais attends,
but wait,
t'es surexcité.
You're overexcited.
T'as pas vu ?
Didn't you see?
Je crois que c'était
I think it was
avec l'ordre ton père
with your father's order
qui avait vu ça.
who saw this.
On a vu un autre épisode
We saw another episode.
où le mec testait
where the guy was testing
une sorte de missile
some kind of missile
intercontinental,
si tu veux,
If you want,
qui ciblait,
which targeted,
te rappelles de ça.
Remember that.
C'était un truc de mad.
It was a mad thing.
Le mec,
The guy,
il était limite
it was bounded
en train de se branler
wanking
sur...
about...
Oui,
Yes,
c'est-à-dire qu'il faisait
that is, he was doing
des tests dans le désert.
tests in the desert.
Oui,
Yes,
le gars,
the guy,
il était trop content.
He was too happy.
Et le gars,
And the guy,
il était avec des chercheurs militaires
He was with military researchers.
et le gars lui dit
and the guy tells him
regarde,
Look,
on va tirer le missile
We're gonna fire the missile.
et évidemment,
And obviously,
jusqu'au moment
until the moment
où le missile va arriver,
where the missile will arrive,
va toucher l'endroit prévu,
I'm going to touch the place.
tu vois le mec,
You see the guy,
mais il n'en peut plus.
But he can't.
Et effectivement,
And actually,
alors évidemment,
then obviously,
c'est un truc
It's something.
d'info commercial
commercial info
pour les militaires.
for the military.
C'est un truc de malade.
It's a sick thing.
Mais l'émission est étonnante
But the show is amazing
dans le sens où tu te dis...
in the sense that you think...
C'est très loin de notre culture.
It's a long way from our culture.
C'est vraiment la sociologie
It's really sociology.
sur les Américains.
on the Americans.
Oui,
Yes,
c'est un peu ça.
That's kind of it.
C'est étonnant.
That's amazing.
Enfin bon,
Anyway,
mais c'est pas les seuls
But they're not the only ones.
à faire des trucs d'armes
Doing weapons stuff
parce que je te dis,
Because I'm telling you,
il y a Military Channel
There's Military Channel
et il y a une autre émission
and there's another show
de Discovery
Discovery
qui s'appelle
called
Armes sur mesure.
Custom weapons.
Alors là,
So there,
on est beaucoup plus
We're much more
dans le...
in the...
Pourquoi ?
Why?
Ça me fait plus peur
I'm more scared.
que le...
that the...
On est dans le petit artisan.
We're in the little craftsman.
Bonjour monsieur,
Good morning, sir.
oui,
Yes,
j'ai une femme.
I have a wife.
C'est du redneck
It's redneck.
qui fait des armes,
Who makes weapons,
c'est ça ?
Is that it?
Sur mesure.
Custom.
C'est une armurerie
It's an armory.
qui est apparemment
which is apparently
une armurerie très très connue
a very well known armory
et qui est spécialisée.
and is specialized.
Alors tu as le daron
So you have the daron
qui est le chef d'entreprise
who is the head of the enterprise
et puis tu as sa fille
And then you have her daughter
qui s'occupe de la comptabilité,
who is responsible for accounting,
des relations commerciales
Trade Relations
et tout
and all
et après tu as ses employés.
And then you have his employees.
Et donc ce mec-là,
And so this guy,
qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Les mecs viennent,
Guys are coming,
demandent un peu spécial
ask a little special
et ils répondent.
And they answer.
Par exemple,
For example,
il y a un épisode
there's an episode
où le gars arrive au début
where the guy gets to the beginning
et il dit
And he says
putain,
Fuck,
je viens d'avoir une idée géniale
I just had a great idea.
ce qu'on va faire et tout.
What we're gonna do and everything.
Ce serait tellement bien
That would be so good.
si on pouvait avoir
if we could have
une arme de snipe
a snipe weapon
qui puisse tirer à 300 mètres
which can fire at 300 meters
et en même temps
and at the same time
que ce soit une kalachnikov.
It's a kalashnikov.
Et le mec,
And the guy,
il fait putain,
He's fucking,
mais c'est une super idée,
But it's a great idea,
on va le faire.
We'll do it.
Et là,
And there,
les mecs,
Guys,
ils vont t'assembler
They'll assemble you.
si tu veux une kalach
if you want a kalach
avec une arme de précision
with a precision weapon
et à la fin,
and at the end,
ils te montrent ça un militaire
They show you a soldier.
qui fait
which makes
oh putain,
Oh fucking,
il essaye le truc,
He's trying the thing,
il fait putain,
He's fucking,
c'est trop génial
That's so great.
ce que t'as créé et tout.
what you created and everything.
Si j'avais eu ça en Afghanistan
If I'd had that in Afghanistan
et tout.
and everything.
Et le gars,
And the guy,
il fait mais j'y retourne bientôt
He does, but I'll be back soon.
et tout,
and all,
ça va intéresser l'armée.
It's gonna interest the army.
C'est un truc de malade.
It's a sick thing.
Il y avait un autre mec
There was another guy.
qui était spécialisé,
which was specialized,
attention parce que ça,
Be careful because this,
c'est sévère aussi,
It's severe too,
il était spécialisé
He was a specialist.
dans la chasse aux requins
shark hunting
à l'arc.
The bow.
Oui, ça existe.
Yes, it exists.
Et le mec est arrivé,
And the guy showed up,
si tu veux,
If you want,
il va voir ce mec là
He's gonna see that guy there.
et il lui fait putain,
And he's fucking him,
tu sais ce que c'est mon rêve,
You know what my dream is,
ce serait d'avoir ça
It'd be like having this.
mais en plus,
But besides,
que tu puisses me faire
so you can make me
des flèches explosives
explosive arrows
un peu comme dans Rambo.
Kind of like in Rambo.
C'est juste un truc de taré,
It's just a crazy thing,
tu vois ça.
You see that.
En même temps,
At the same time,
il y a sa fille
There's his daughter.
qui est en train de pleurer
who is crying
au téléphone avec son mec
on the phone with her boyfriend
parce qu'elle est en train
because she's on the train
de la larguer et tout
to dump her and everything
parce qu'elle a passé
because she passed
trop de temps à nettoyer son gun.
Too much time cleaning his gun.
Enfin, c'est un truc de malade.
I mean, it's a sick thing.
Il faut le voir.
We have to see him.
Vite fait,
Quickly,
deux, trois autres trucs
Two, three other things.
Man vs Food
qu'on a regardé aussi.
We looked at it, too.
Ça, c'est...
That's...
Enfin, j'ai failli...
I mean, I almost...
Chain voyage.
Chain travels.
J'ai eu, si tu veux,
I got, if you want,
j'ai eu une indigestion
I had indigestion.
sans avoir mangé
without eating
en regardant ce truc-là.
Looking at this thing.
C'est pas un truc YouTube
It's not a YouTube thing.
ça à la base ?
That at the base?
Ah non, non, non, non.
No, no, no, no.
C'est pas Epic Mill.
It's not Epic Mill.
C'est Man vs Food
It's Man vs Food
c'est un mec qui fait le tour
He's a guy who's walking around.
des pires gargotes
worst gargots
des Etats-Unis.
United States.
Pas nécessairement les pires
Not necessarily the worst
mais les trucs les plus gras.
But the fattest stuff.
Il y a un mec
There's a guy.
qui a une chaîne YouTube
who has a YouTube channel
où toutes les semaines
where every week
c'est les internautes
It's Internet users.
qui lui envoient
who send him
un défi culinaire
a culinary challenge
si tu veux
if you want
et le mec la semaine d'après
And the guy next week.
part bouffer ce truc-là.
Go eat that thing.
Man vs Food
le gars il arrive dans un restaurant
Guy's coming to a restaurant.
évidemment il faut un peu de pub
Of course we need a little publicity.
au restaurant au passage
at the restaurant
alors généralement
then generally
c'est des trucs de bouffe
It's food stuff.
mais c'est des Doritos
But they're Doritos.
c'est énorme
It's huge.
des glaces qui font 2 kilos
ice that is 2 kilos
et le gars
And the guy.
on lui apporte un plat
We bring him a dish.
énormissime
enormous
C'est des concours
These are competitions.
il doit tout finir
He has to finish everything.
et il doit tout manger
and he must eat everything
en une heure
in one hour
ou moins
or less
des fois c'est un quart d'heure
Sometimes it's 15 minutes.
ou parfois c'est moins
or sometimes it's less
et généralement
and generally
c'est 4 à 5 kilos de bouffe
It's four to five pounds of food.
pour te donner une idée
to give you an idea
c'est monstrueux
It's monstrous.
tu vois le mec
You see the guy.
à la fin il souffre
in the end he suffers
entre le premier épisode
between the first episode
et le dernier épisode
and the last episode
il est pris combien de poids le mec ?
How much weight does the guy get?
Il est plus en plus gros
It's bigger and bigger.
les dernières saisons
the last seasons
il a laissé tomber
He dropped it.
en fait il récupère des mecs
He's actually picking up guys.
dans la ville
city
il les fait bouffer à sa place
He makes them eat in his place.
ce qui est quand même mieux
which is still better
vite fait
quickly
deux trucs
Two things
c'est Mordu de voyage
It's Travel Mordu
c'est sur la chaîne Voyage aussi
It's on the travel channel too
c'est un mec
He's a guy.
qui est un spécialiste des insectes
who is an insect specialist
et qui va dans tous les pays
and goes to all countries
pas possible
not possible
pour se faire piquer
to get stinged
c'est un truc de taré aussi
It's a crazy thing too.
le mec il faut le voir
the guy you have to see
à un moment
at one time
il fait carrément
He's totally doing it.
un choc à l'effet
a shock to the effect
il atterrit à l'hôpital
He lands at the hospital.
c'est un truc de fou
It's a crazy thing.
et enfin un truc
And finally something
c'est un souvenir
It's a memory.
qu'il y avait sur Planet Shock
that there was on Planet Shock
qui c'est qui se rappelle
who it is who remembers
de Doug le chasseur de prime ?
Doug's bounty hunter?
Oh c'est énorme
Oh, it's huge.
Doug le chasseur de prime
Doug the bounty hunter
les spécialistes
specialists
alors il faut expliquer
then we have to explain
peut-être comment ça marche
Maybe how it works.
aux Etats-Unis
United States
c'est inquiétant quoi
it's worrying what
parce qu'aux Etats-Unis
because in the United States
vous pouvez être libérés
you can be released
sur caution
on bail
vous avez été chocés
You were shocked.
vous êtes libérés sur caution
you are released on bail
et les gens qui n'ont pas d'argent
and people who don't have money
comme DSK
as DSK
il a des sous DSK
he has DSK
enfin sa femme
finally his wife
les gens qui n'ont pas d'argent
People who don't have money
vont voir des sociétés spécialisées
go to specialized companies
c'est des rednecks pareil
It's rednecks like that.
et ces sociétés spécialisées
specialized companies
ils prêtent du fric
they lend money
pour libérer sur caution
to release on bail
ils versent eux-mêmes la caution
they themselves bail
et le gars s'engage
and the guy commits
avec une petite rémunération supplémentaire
with a small additional remuneration
à rembourser la caution
to repay the bond
et s'il ne le fait pas
and if he doesn't
il lui casse les jambes
He breaks his legs.
ou tout du moins
or at least
à se présenter au tribunal régulièrement
to appear in court regularly
parce que si le gars
because if the guy
se présente au tribunal
goes to court
la caution est rendue
the bond is issued
donc il n'y a pas de problème
So there's no problem
évidemment
Of course.
dans ce cas-là
in that case
à chaque fois
every time
donc Dog
So Dog
le chasseur de primes
the bounty hunter
je crois que c'était
I think it was
un Olulu
an Olulu
ou un Miami
or Miami
enfin un patelin
Finally a patelin
je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
une ville comme ça
a city like this
et évidemment
and obviously
le gars
Guy.
à chaque fois
every time
il filme
he's filming
dans sa recherche
in his research
parce qu'à partir du moment
because from the moment
où le gars
where the guy
n'a pas payé sa caution
did not pay bail
et ne s'est pas présenté
and did not appear
n'a pas remboursé
has not repaid
et bien lui
Well, him.
il est chasseur de primes
He's a bounty hunter
en plus
more
c'est-à-dire qu'il va
that is, he's going to
lui-même chercher les mecs
himself looking for the guys
et pour les remettre
and to deliver them
au commissariat
at the police station
pour récupérer sa thune
to recover his money
alors le mec
Then the guy
il n'a pas d'arme à feu
he doesn't have a gun
par contre il a tout le reste
But he has everything else.
du taser à la matraque
from taser to baton
alors les mecs
Then guys.
ils font ça en famille
They do this as a family
c'est tous des détractés mentaux
They're all mentally distracted.
le pire c'est sa femme
The worst is his wife.
sa femme c'est un truc de taré
His wife is a crazy thing.
c'est un tank
It's a tank.
déjà c'est un tank
It's already a tank.
en plus
more
c'est un cube
It's a cube.
elle adore mettre des strings
She loves to wear thongs.
donc c'est l'enfer
So it's hell
c'est juste
It's just
c'est pas avec toi
It's not with you.
j'avais vu aussi une émission
I also saw a show
une fois où il y avait
once there was
un cours de self-défense
Self-defense course
où un mec apprenait
where a guy was learning
à des gamins de 5 ans
5 year olds
à se servir d'un taser
using a taser
des trucs comme ça
stuff like that
ah non c'est pas moi
No, it's not me.
c'est sympa
It's nice.
avec qui j'ai vu ce truc là
Who I saw this thing with?
et donc
and so
et dans l'émission avec Dog
and on the show with Dog
à chaque fois ils suivent l'émission
each time they follow the show
alors c'est des trucs de malades
So it's sick stuff.
ils vont dans les pires coins
They go to the worst corners
des Etats-Unis
United States of America
où ils vont chez les morts
where they go to the dead
ils pètent les baraques
They fart the barracks
enfin ils cassent tout
Finally they break everything
il y a même une fois
There's even once
il avait été à Mexico
He had been to Mexico
il avait été
he had been
il avait atterri en prison
He landed in prison.
parce qu'en fait
because in fact
il a récupéré un mec
He picked up a guy.
qui avait passé la frontière
who crossed the border
sans avoir le droit de le faire
without the right to do so
et en fait il avait atterri
and actually it had landed
en prison là-bas
in prison there
et ce mec là avait dit
And that guy said
à l'époque il avait dit
at the time he said
je vais trouver Ben Laden
I'm gonna find Ben Laden.
et récupérer la rançon
and recover the ransom
je sais pas si tu te souviens
I don't know if you remember.
non ça je me rappelle
No, I remember.
mais je pense que la série
but I think the series
finit depuis longtemps
ends for a long time
ça fait longtemps que je l'ai pas vue
I haven't seen her in a while.
mais il faut vraiment voir cette série
But you really have to see this series
parce qu'on vous l'a décrit
Because you've been described
mais la voir
but see her
c'est très loin de la réalité
It's far from reality.
la voir c'est une expérience
Seeing her is an experience
que les mecs c'est des barjots
That guys are barjotes.
mais complet
but complete
et en plus il est avec sa famille
And besides, he's with his family
son neveu
his nephew
et ils sont tout aussi barjots
And they're just as stupid.
parce qu'ils se prennent pour des asses
because they think they're asses
ils sont teubés
They're teubé.
ils sont vraiment teubés
They're really tedious.
c'est des malades
They're sick.
bon allez vite fait
Good go fast
pour moi le top
for me the top
je vais vous dire vite fait
I'll tell you soon.
quelques unes de mes séries préférées
some of my favorite series
dont on n'a pas encore parlé
we haven't talked about yet.
oui il en reste encore
yes there are still some
tu as Time Warp
You have Time Warp
rappelez-vous de ça
Remember that.
où tu filmes avec des caméras
where you film with cameras
à haute précision
High precision
certains trucs
some stuff
plus de 500 images par seconde
more than 500 images per second
non je vais dire exactement
No, I'll say exactly.
ce que je me suis renseigné
what I asked myself
c'est plus de 5000
It's over 5000.
c'est 5400 en HDTV
It's 5400 in HDTV
elle peut monter à 10 000
it can go up to 10,000
dans une résolution normale
in a normal resolution
et elle fait du 20 000 images secondes
and it makes 20,000 second images
en small définition
in small definition
entre autres tu vois
among others you see
quand ils tirent à travers un ballon d'eau
when they shoot through a water balloon
si tu veux
if you want
c'est juste hallucinant
It's just amazing.
tu arrives à avoir des images
you can get pictures
qui sont absolument fantastiques
which are absolutely fantastic
c'est un truc à voir
It's something to see.
alors un truc que pas grand monde doit connaître
then something that not a big world must know
c'est Rose Kemp
It's Rose Kemp.
chez les gangs
gangs
oh la vache
Oh, cow.
alors Rose Kemp c'est qui ?
So who's Rose Kemp?
c'est un acteur britannique en fait
He's actually a British actor.
qui a été connu pour 2-3 trucs
who was known for 2-3 things
entre autres parce qu'il a commencé sa carrière
because he started his career
dans le porno dans les années 80
in porn in the 80s
ah bah oui bien sûr
Oh, yeah, of course.
puis il a si tu veux
Then he has if you want
il a été donc dans les séries britanniques
he was therefore in the British series
il a été un acteur comme ça
He was an actor like that.
un acteur de seconde zone
a second zone actor
dans une série britannique
in a British series
qui était assez connue
which was quite known
et sa part qui a aussi
and its share which also has
c'est qu'il ressemble
It's like he looks
comme de goutte d'eau
like a drop of water
au mec de The Shield
The Shield guy
avec McKay
with McKay
ce gars là en fait
That guy actually.
il y a 5-6 ans
5-6 years ago
il a tout laissé tomber
He dropped everything.
il a dit
He said
et il est devenu journaliste d'investigation
and became an investigative journalist
et il a fait une série
and he made a series
de documentaires
documentaries
où il va dans les pires coins du monde
where he goes to the worst corners of the world
et entre autres
and among others
moi un de ceux que j'ai vu
one of those I saw
et qui est absolument hallucinant
and is absolutely amazing
il va à San Salvador
He goes to San Salvador
et il suit les mecs de la Maracucha
And he follows the guys from the Maracucha
ou je sais plus quoi
or I don't know what
enfin un gang ultra violent
finally an ultra violent gang
et non seulement si tu veux
and not only if you want
donc il va faire un reportage là-bas
So he's gonna do a report there.
mais en plus
but in addition
il rentre dans le gang
He gets into the gang.
et il va même dans une prison
and he even goes to a prison
de San Salvador
of San Salvador
où en fait
where in fact
il n'y a même plus de gardiens
There aren't even any guards anymore.
sur les gardiens
on the guards
ils sont à l'extérieur
They're outside.
et les mecs ils vivent en trop à l'intérieur
And the guys they live too much inside
et le mec il rentre dans la prison
And the guy's going into jail.
il va interviewer
He'll interview.
avec son caméraman ?
With his cameraman?
ah oui avec son caméraman
Yeah, with his cameraman.
il filme tout si tu veux
He shoots everything if you want
et c'est juste
And it's just
c'est incroyable
It's amazing.
et le mec il a fait plein de trucs
And the guy did a lot of stuff.
il est allé en Afghanistan
He went to Afghanistan
enfin c'est toute une série comme ça
I mean, it's a whole series like this.
et je crois qu'il y a 3 saisons actuellement
and I think there are 3 seasons now
et en gros
and wholesale
c'est un truc à voir
It's something to see.
vraiment
Really.
ça va vous laisser sur le cul je pense
It'll leave you on your ass, I think.
vite fait aussi
fast too
on en parlait tout à l'heure
We were talking about it earlier.
ne dites pas à ma mère
Don't tell my mother.
que je suis
that I am
une salame
a salamander
je ne sais pas où
I don't know where
et ça c'est Diego Zbunuel
And this is Diego Zbunuel.
qui est le petit-fils du réalisateur
who is the director's grandson
d'accord
Agreement
et qui donc
and therefore
est un journaliste d'investigation
is an investigative journalist
c'est un journaliste de guerre aussi
He's a war journalist, too.
et il a fait une série de reportages comme ça
And he did a series of stories like that.
on a vu celui où il était
We saw the one where he was.
en Israël
Israel
Palestine
voilà exactement
That's right.
il en a fait plein
He's done a lot of it.
dans plein d'endroits différents
in many different places
et c'est un peu la même chose
And it's kind of the same thing.
c'est souvent des endroits en guerre
It's often places at war
donc Afghanistan
Afghanistan
Bagdad
Baghdad
on a vu une partie de celui-là
We saw part of that one.
il est allé aussi au Congo
He also went to Congo
et c'est quoi là-bas ?
And what's over there?
il y va en fait un peu comme un touriste
He's actually going a little like a tourist.
si tu veux
if you want
et il filme des trucs
And he's filming stuff.
mais pas comme un reportage
but not like a report
c'est-à-dire qu'il y va un peu comme
that is, it goes a bit like
pourrait
could
ben voilà
There you go.
j'ai à dormir chez vous
I have to sleep at your place.
tu vois
See?
c'est pas le même principe
It's not the same principle.
mais il y va un peu comme ça
But he's going a little like that.
avec ses couilles
with his balls
et puis il regarde ce qui se passe
And then he looks at what's going on
donc par exemple
for example
pour son voyage en Palestine
for his trip to Palestine
il avait suivi
he had followed
il était monté dans un quart de touriste
He was in a quarter of a tourist.
de quart de touriste
Tourist quarter
et en fait c'est un Israélien
And he's actually an Israeli.
qui fait faire des visites
who makes visits
si tu veux
if you want
des zones occupées palestiniennes
of Occupied Palestinian Areas
et tu vois le conflit
and you see the conflict
mais c'est-à-dire que tu le vois des deux côtés
But you see him on both sides.
c'est pas quelque chose
It's not something.
qui est vraiment
who really is
c'est pas à charge
It's not chargeable.
il prend pas partie
He's not taking part.
il filme vraiment
He's really filming
et il regarde ce qui se passe
And he looks at what's going on
et c'est juste des scènes hallucinantes
and it's just amazing scenes.
il y a entre autres
there are among other things
ce documentaire au Congo
this documentary in Congo
où il va
where he goes
je crois que c'est au Congo
I think it's in the Congo.
il visite une centrale nucléaire
he visits a nuclear power plant
il visite la seule centrale nucléaire
it visits the only nuclear power plant
et le mec lui explique
and the guy explains
ils ont perdu deux barres
they lost two bars
deux barres de plutonium
two plutonium bars
la seule centrale nucléaire
the only nuclear power plant
enfin c'est pas une centrale
It's not a power plant.
c'est un truc
It's something.
un centre de recherche
a research centre
du continent africain
African continent
si tu veux
if you want
et le mec
And the guy
alors déjà si tu veux
so already if you want
le gars il rentre comme ça
The guy comes in like this.
il lui fait juste mettre
He's just making her put
une paire de chaussons et tout
a pair of slippers and everything
et à un moment
and at one time
ils sont au-dessus
They're above
des barres d'acteurs
actors bars
et le gars lui explique sérieusement
and the guy explains it seriously
qu'ils ont perdu deux barres
that they lost two bars
et qu'ils en ont retrouvé une
and they found one
que la mafia italienne avait
that the Italian mafia had
et que l'autre
and the other
ils savent pas trop où elle est
They don't know where she is.
mais qu'ils vont probablement
but they're probably going
la retrouver à jour
find it up to date
c'est juste
It's just
c'est des reportages hallucinants
It's amazing reporting.
enfin deux derniers trucs
Finally two last things
dans le secret des villes
in the secret of cities
ça vous l'avez
You got it.
je vous l'ai peut-être montré aussi
Maybe I showed it to you too.
c'est une série de reportages
It's a series of stories.
où en fait
where in fact
ils vont visiter
they'll visit
les souterrains des villes
underground cities
il y en a un
There's one.
qui a été fait dans les catacombes de Paris
which was made in the catacombs of Paris
et dans différents trucs
and in different things
ils avaient visité aussi
they had also visited
je crois
I think so.
en Allemagne
in Germany
l'ancien truc
the old thing
voilà l'ancienne autoroute souterraine
This is the old underground highway.
que Hitler avait commencé à construire
Hitler had begun to build
c'est assez étonnant
It's pretty amazing.
et même chose
and the same
il y en a une
There's one.
où ils visitent les bunkers américains
where they visit American bunkers
alors à nouveau
then again
ce genre de
This kind of
c'est des reportages américains
They're American reports.
c'est vrai que pour nous
It's true that for us
comme français
as French
on est habitué
We're used to it.
à un certain style de reportage
a certain style of reporting
par exemple ce reportage là
for example this report there
sur les sous-sols
on the basements
c'est fait très à l'américaine
It's made very American.
c'est-à-dire qu'ils se répètent souvent
that is, they often repeat themselves
ils disent
They say
attention il va y avoir quelque chose d'extraordinaire
attention there's going to be something extraordinary
c'est très didactique
It's very didactic.
c'est-à-dire que
that is,
c'est vraiment
It really is.
t'es pas perdu en chemin
You're not lost on the way.
c'est très scripté
It's very scripted.
et surtout
and above all
ils cherchent à impressionner
they're trying to impress
mais ne serait-ce que
But if only
ne serait-ce que pour les images
if only for images
c'est à voir
that's to see
entre autres
among others
il y en a un sur Moscou
There's one on Moscow.
où tu visites
where you visit
tous les souterrains
all underground
en dessous de Moscou
below Moscow
qui avaient été faits par le Kremlin
made by the Kremlin
c'est absolument passionnant
It's absolutely exciting.
et enfin le dernier
and finally the last
qui est un de mes préférés aussi
Which is one of my favorites too
c'est Trésor Quest
That's Treasure Quest.
et là ça rejoint un dossier
and here it joins a file
que j'avais fait la saison dernière
that I did last season
puisqu'ils suivent
as they follow
l'équipe
the team
qui va chercher
Who's going to look
des trésors sous-marins
Submarine Treasures
et qui va
and going
réopécher des galions
reprocess galions
etc
etc.
et c'est la même chose
and it's the same thing
ils sont à bord du bateau
they're on board the boat.
ils filment les mecs
They're shooting guys.
en train de faire des recherches
Researching
en train de trouver
Finding
en train de récupérer l'argent
Retrieving money
en train de dealer
drug dealer
avec les gouvernements
with Governments
pour voir si ça appartient
to see if it belongs
à qui et à qui
to whom and to whom
et c'est un super truc
And that's a great thing.
voilà
Here.
bref
short
regardez tout ça
Look at this.
je vous l'ai déjà dit
I already told you
chez CanalSat
at CanalSat
vous avez les chaînes
you have the chains
même si ça vous coûtait
even if it cost you
un peu une blinde
A little blind
en DVD
on DVD
mais laissez tomber
but forget it
parce que par exemple
because for example
les DVD nationales géographiques
National Geographical DVDs
sont super mal foutus
they're super bad
vous ne les retrouvez qu'en anglais
you only find them in English
il n'y a pas de sous-titre
there is no subtitle
en français
in French
c'est un peu la merde
It's a little shit.
et ils coûtent très cher
and they are very expensive
et sinon en VOD
and if not in VOD
vous avez une chaîne
you have a chain
qui s'appelle Vodéo
whose name is Vodéo
qui coûte 8 euros par mois
which costs 8 euros per month
sur free
on free
c'est délimité
It's bounded.
et vous avez 5200 documentaires
and you have 5,200 documentaries
à demande
at request
vous avez entre autres
you have among others
dont je parlais dans le Sacré-Déville
of which I spoke in the Sacred City
City of the Underworld
vous avez toute la série de documentaires
you have the whole documentary series
vous avez aussi par exemple
you also have for example
le métronome de Laurent Dutch
the metronome of Laurent Dutch
qui etc etc
etc.
donc c'est pour 8 euros par mois
So it's for 8 euros a month.
c'est plus des milliers
It's more than thousands.
des milliers de documentaires
thousands of documentaries
il y a aussi
There is also
mais alors ça c'est plus
But then that's more
pour les chaînes de la TNT
for TNT chains
ou les chaînes nationales
or national channels
c'est tout ce qui est catch-up TV
that's all that's catch-up TV
vous pouvez revoir
you can see again
des documentaires
Documentaries
que vous avez loupés
that you missed
et il y a des trucs très sympas
And there are really nice things.
pour peu qu'on creuse un petit peu
if we dig a little bit
et Dailymotion évidemment
and Dailymotion obviously
où tout est piraté
where everything is hacked
on le prend et en large
we take it and wide
mais bon ça c'est autre chose
But that's something else.
voilà bref
That's short.
il y avait plein d'autres trucs à dire
There were a lot of other things to say.
j'ai vu que vous en avez cité plein
I saw you cited a lot of them.
sur le chat
on the cat
mais bon on peut pas en parler tous
But we can't all talk about it.
parce qu'on a juste effleuré
Because we just touched
cet immense bordel
This huge mess
mais on en avait déjà vu pas mal
But we've seen a lot of it before.
voilà allez hop
There you go.
je passe à la suite
I'll be right there.
parce que j'ai été beaucoup trop long déjà
because I've been way too long already
c'est vrai
That's right.
la suite c'est malade
the rest is sick
oui c'est ça
Yeah, right.
voilà
Here.
je vais dire donc la lettre
I'll say the letter.
que j'ai reçue de cet auditeur
that I received from this auditor
qui a été troublé ma foi
who was troubled my faith
la rubrique
the entry
de Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Discover a new and wonderful world
pénétrie dans une autre dimension
penetrating into another dimension
les invités exceptionnels
exceptional guests
des expériences uniques
unique experiences
une rencontre hors du commun
an unusual encounter
dans la rubrique de Manox
in the section of Manox
bonsoir à tous
Good evening to all
ça va ça boum ça pulse
It's all right, it's pushing.
ça twist
That twist
oh comment ça va Manox
Oh, how's Manox doing?
je t'avais pas vu
I didn't see you.
mais t'étais là en fait
But you were actually there.
et oui j'étais là depuis le début
and yes I was there from the beginning
et j'ai donc reçu cette petite lettre
and so I received this little letter
de cet auditeur mystère
of this mystery listener
par la poste
by post
enfin non c'était un oiseau
No, it was a bird.
qui lui posait une sorte de pigeon voyageur
who put a sort of traveling pigeon on him
il t'a chier dessus
He pissed you off.
entre autres
among others
et voilà ce qu'il dit dans cette lettre ce monsieur
And that's what he says in this letter this gentleman.
il me dit ceci
He tells me this.
j'ai eu une vision
I had a vision
ou alors était-ce le délire
or was it delusional?
dû à ma consommation excessive
due to my excessive consumption
de jus de vodka de poney
Pony vodka juice
ou bien était-ce la fatigue de ces heures passées
or was it the fatigue of those past hours?
devant un écran
in front of a screen
à contempler des paires de boobs usées
to contemplate pairs of worn boobs
et des vidéos de l'odcast ringarde
and videos of the ringarde odcast
émanchées
issued
emmanchées pardon
Forgiven
par des phallus serbes
by Serbian phallus
ou peut-être
or maybe
étais-je touché par la grâce
Was I touched by grace?
ou la graisse
or fat
du créateur
of the creator
ou bien s'agissait-il
or was it
d'une maladie cérébrale
a brain disease
contractée par l'écoute intense
intense listening
de podcasts radiophoniques
Of radio podcasts
idiots et débilisants
idiots and debilitators
ou plutôt devrais-je dire
or rather should I say
un podcast
a podcast
unique en son genre
unique of its kind
qui réduit à néant
which destroys
ma vie sociale
my social life
professionnelle
Professional
amoureuse
Love
animale
animal
familiale
Family
et même
and even
nationale
National
oui je suis malade
Yes, I'm sick.
et j'ai eu une vision
and I had a vision
j'ai vu la lumière
I saw the light
vu l'or ton père
see gold your father
bon c'était la lumière des chiottes
It was the light of the toilets.
et il était là
and he was there
ce prince
this prince
ce roi
this king
cet empereur
this emperor
ce conquérant
this conqueror
fièrement assis sur son trône
proudly sitting on his throne
immaculé
immaculate
il brillait de mille feux
He was shining with a thousand lights
tel un homme immolé
like a slain man
lors d'une chasse aux sorcières
during a witch hunt
il était droit et juste
he was right and fair
faisant teinter
dyeing
les pièces sonnantes
the parts ringing
et trébuchantes
and stumbling
de ses doigts de vautours
with his vulture fingers
son regard était dirigé vers l'avenir
his gaze was directed towards the future
ses paroles incompréhensibles
His incomprehensible words
pour le commun des mortels
for the common of mortals
résonnaient partout
sounded everywhere
dans ses immenses latrines
in its immense latrines
article de la constitution
Article of the Constitution
copie du droit privé
copy of private law
on verra ça dans un deuxième temps
Then we'll see about it.
je t'emmerde
Fuck you.
il y a une salope
There's a bitch
et au dessus de lui
and above him
gisait le récipient
lay the container
de la source éternelle
of the Eternal Source
prêt à se vider
Ready to empty
de sa substance
of its substance
il se leva
he got up
ardemment
Ardently
et tira sur la chaîne
and shot at the chain
déversant ainsi
thus pouring
main d'eau
Water hand
des flots gigantesques
giant waves
d'une puissance
Of a power
jamais atteinte
Never reached
envahissait ses lieux saints
invaded his holy places
et je fus projeté au loin
and I was cast away
sur un autre rivage
on another shore
accompagné par de nombreux
accompanied by many
étrons monstrueux
Let's strangle it.
inhumains
inhumane
certains possédant même
some even having
des bras et des jambes
arms and legs
des aberrations
aberrations
du système digestif
digestive system
des monstres issus
monsters from
de l'industrialisation
industrialization
de la nourriture
Food
des sels mutantes
mutant salts
mi-cyclopes
mid-cyclops
mi-dialoses
Mid-dialoses
eux aussi victimes
victims
de ce terrible voyage
of this terrible journey
ainsi
so
j'ai échoué sur une plage
I failed on a beach
de goudron
Of tar
jonché par les déchets
Waste
d'innombrables fast-food
countless fast food
ou autres canettes vides
or other empty cans
j'ai été cerné
I've been surrounded
par les poubelles
by the trash
des sacs plastiques souillés
defiled plastic bags
du matériel informatique
Information technology equipment
s'étant adapté
adapted
à cet univers malsain
to this unhealthy universe
des arbres ARJ45
ARJ45 trees
des bosquets à CD
CD groves
des champs de clés
key fields
USB affectés
USB affected
je sentis une effluve
I felt a splinter
et je vais vous dire
and I'll tell you
que c'était pas Jojo
that it wasn't Jojo
une effluverance
an effluence
viciée
viciated
me rappelant mes trajets
reminding me of my journeys
quotidiens du RER
RER daily
où Gisèle, mon ex de 68 ans
where Gisèle, my 68-year-old ex
et je vis devant moi
and I live before me
cette stature lourde
this heavy stature
et imposante
and imposing
émanant des grognements
from grunts
inquiétants
of Concern
tel Shiva
like Shiva
il possédait
He owned
plusieurs bras
several arms
et dans chacune
and in each
de ses mains griffues
with his clawed hands
à trophée
with trophy
des morceaux
pieces
de raclette chaud
Of hot raclette
écoulant
Exceeding
ornés de boulettes
with pellets
de viande tiède
Of lukewarm meat
et huileuse
and oily
un ordinateur
a computer
portable surchargé
Overloaded laptop
par un tweet deck
by tweet deck
à la limite
limit
de la décence
decency
un chat mort
a dead cat
tué un coup de pelle
Killed a shovel
une poupée pour enfant
a doll for children
au regard perdu
with a blind eye
dans la folie
in madness
une vaginette sale
a dirty vagina
vivante
alive
qui tressaillait
who was trembling
et suait
and sweated
en criant
screaming
Kill me
horreur
horror
ce fou
that madman
à la bouche ouverte
open mouth
tel un zombie
like a zombie
se déplaçait vers moi
was moving towards me
le pas lourd
heavy step
Foufou
Fool
Ricard
Foufou
Fool
Ricard
je continuais
I continued
à l'aveuglette
blind
l'esprit
mind
tormenté
tormented
par toutes ses visions
with all his visions
monstrueuses
monstrous
et lorsque
and when
essoufflé
breathless
mes seins
My breasts
et saufs
and safe
au loin
far away
je reprenais
I was going back
espoir
hope
qu'elle ne fût pas
that she was not
ma désillusion
my disappointment
j'étais alors
I was then
dans un autre lieu
in another place
où la nuit
where at night
régnait perpétuellement
reigned perpetually
le sol se dérobait
the ground was slipping away
puis s'écroulait
then collapsed
sous mes pieds
under my feet
et je tombais
and I fell
dans un ravin
in a ravine
sans fond
bottomless
je chutais
I was falling
sans cesse
constantly
toujours plus bas
ever lower
je creusais
I was digging
même malgré moi
even in spite of me
et dans ma chute
and in my fall
devant mes yeux
before my eyes
effarés
erased
je voyais
I saw
une succession
a succession
d'images
of images
tourmentées
tormented
d'objets salis
of dirty objects
tachés
stained
qui flottaient
floating
dans le vide
in the vacuum
des tonnerres
thunders
d'imprimantes
printers
des parapliques
Paraplicates
recouverts
Covered
d'excréments
Of excreta
des tigres
tigers
congelés
Frozen
la pâte
Pasta
recouverte
Covered
de nerfs
of nerves
une guenou
a guenou
alcoolique
alcoholic
fumant
smoking
un plein poumon
a full lung
un dauphin
a dolphin
les parties génitales
genitals
abusées
Abuse
par une créature
by a creature
d'une autre espèce
of another species
que la sienne
his own
hamster brûlé
burnt hamster
au troisième degré
third degree
les pattes
legs
accrochées
hung
à un colon
to a colon
et enfin
and finally
une otarie
a sea lion
victime
victim
d'un bouquin
of a book
qu'il meurt
that he dies
je m'éclatais
I was having fun.
dans une base
in a base
boueuse
muddy
et douteuse
and doubtful
priant pour
praying for
qu'on abrège
to be abbreviated
mon calvaire
my ordeal
dans cette obscurité
in this darkness
totale
Total
et là
and there
j'entendis une voix
I heard a voice
ou plutôt
or rather
était-ce un rire
Was it a laugh?
un rire saccadé
A smug laugh
malsain
unhealthy
précédant des paroles
before words
et quelles paroles
and what words
en entendant
hearing
les premières phrases
the first sentences
je suis que je venais
I was just coming
d'atteindre le huitième
to achieve the eighth
cercle de l'enfer
circle of hell
cet être diabolique
that evil being
ne pouvait être
could not be
que l'antéchrist
the antichrist
lui-même
himself
sa voix portait
Her voice was wearing
des paroles
words
insensées
madness
inacceptables
unacceptable
pour l'esprit humain
for the human spirit
innommables
unnamed
des histoires
stories
les plus atroces
the most atrocious
brillées
Fired
mettant un pont
decking
à feu et à sang
Fire and blood
encore pire
even worse
qu'un album
one album
de Michel Sardou
by Michel Sardou
je criais
I was screaming
de douleur
pain
je perdais raison
I was losing my senses
mon esprit sombré
My mind sank
violemment
violently
dans la folie
in madness
je n'en puis plus
I can't anymore.
et alors que je tentais
And while I was trying
de me noyer
drowning
avec cette vase liquide
with this liquid vase
au rollant de bouteille
with bottle roller
de Jack Daniel
by Jack Daniel
frelaté
Frozen
je le perçus
I perceive it
oui
yes
je le perçus
I perceive it
car on ne peut voir
'Cause we can't see
l'être parfait
perfect being
et je ne peux décrire
and I can't describe
ce qui dépasse
what goes beyond
la beauté
Beauty
et la magnificence
and magnificence
mais je peux vous dire
but I can tell you
qu'il s'agit de celui
that it is the
qui de par sa présence
who by his presence
transforme toute chose
transforms everything
en pureté
in purity
c'était un être céleste
He was a heavenly being.
plus grand
larger
qu'un million d'étoiles
one million stars
plus clair
clearer
que l'eau
water
la plus transparente
most transparent
des mondes
worlds
connus
known
et inconnus
and unknown
c'était un être
It was a being.
qui remplit
which fills
votre âme de bonté
your soul of goodness
et de calme
and quiet
un être
a being
qui transformerait
that would transform
un poney pouilleux
A dirty pony
en un étalon
in a standard
luminescent
Luminescent
un hamster sale
a dirty hamster
en un ringondin
in a ringondin
de lumière
Light
un flashlight
flashlight
d'occasion
used
en une meuf
in a girl
super bonasse
super good
un film avec
a film with
et nourrice
and nurse
en un chef d'oeuvre
in a masterpiece
cinématographique
Film
ça c'est pas possible
That's not possible.
je ne comprends pas
I don't understand.
une cave dégueulasse
a disgusting cellar
en un lieu magique
in a magical place
un être parfait
a perfect being
qui respire l'intelligence
who breathes intelligence
la modestie
Modestity
qui de par sa vision
who by his vision
corrige
corrected
votre asuisme divergent
your assuism diverges
il me dit
He tells me
que ce que je venais
that I came
de vivre
to live
n'était que le début
was only the beginning
d'une aventure sans fin
of an endless adventure
et que je serais
And that I would be
un des guerriers
one of the warriors
un des valeureux
one of the worthy
prêt à entendre
Ready to hear
l'insupportable
the unbearable
prêt à vaincre
ready to defeat
l'innommable
the unnameable
il m'a dit
He told me.
que cette année
this year
je devrais écouter
I should listen.
la saison 4
Season 4
de l'apéro
aperitif
du capitaine
of the master
je tiens quand même
I still hold
à dire que j'ai reconnu
to say I recognized
toutes les personnes
all persons
dont tu parlais
of which you spoke
Manon
en premier c'était toi
First it was you.
après il y a eu
then there was
Capitaine Web
Captain Web
après il y a eu
then there was
Coacossé
et le dernier
and the last
bien évidemment
Of course.
c'était moi
It was me.
alors c'est signé
So it's signed
un mec qui s'appelle
a guy named
Noxma
c'est pas qui c'est
It's not who it is.
ah là là
There.
bon
Good
je vous propose
I propose you
puisque tu parlais
since you were talking
des 7 cercles de l'enfer
7 circles of hell
que nous traversions
that we were going through
le Styx
Styx
ah
il est peut-être
Maybe he's
après ce stick
after this stick
c'est beau
it's beautiful
alors ton père
Then your father
que de référence
Reference
pour arriver dans un endroit
to arrive in a place
fort dangereux
very dangerous
je croyais que c'était fini
I thought it was over.
l'oise oeuf
oise egg
je comprends pas
I don't understand.
je croyais aussi
I thought so too.
ah oui mais c'est bien
Yeah, but that's good.
ce qu'on croit
what we believe
c'est ça l'enfer
That's hell
on pense que c'est fini
We think it's over.
mais ça continue
But it goes on
pour arriver dans ce monde
to arrive in this world
ignoble et immonde
despicable and filthy
qui s'appelle
called
l'oise oeuf
oise egg
je croyais qu'on a dit
I thought we said
qu'on ferait 2h maxi
That we'd be two hours max.
c'est pas ça
It's not that.
c'est ce qu'on a dit
That's what we said.
si tu fais 5 minutes
if you're five minutes away
de oeuf
Of egg
je me tranche vite fait
I cut myself out quickly
dans l'oise oeuf
in egg oise
on va faire ça
We're gonna do this.
c'est pas où ça a été trop long
It's not where it took too long.
je pense que c'est de ma faute
I think it's my fault.
je pense que c'est de ma rubrique
I think it's from my column.
c'est tellement
It's so much.
ah non non
No
quand j'ai commencé
when I started
c'était 2h
It was 2:00.
bon
Good
on peut finir avant midi
We can finish by noon.
encore que ça
I don't know.
il est juste
He's right.
alors je vais zapper
So I'm going to zapper
je vais zapper
I'll zapper
le premier oeuf
the first egg
non c'était juste un sondage
No, it was just a poll.
attention c'est le premier
Attention is the first
c'est le premier oeuf
It's the first egg.
de la saison 4
season 4
faut que tu sélectionnes
You have to select
avec son 1
with its 1
ah non non
No
mais non justement
but not precisely
il va être super soft
He's gonna be super soft.
il va être super classe
He's gonna be great class.
un peu de douceur
a little sweetness
alors ton père puisse
Then your father can
se réhabituer petit à petit
getting used to little by little
après 2 mois et demi
after 2 months and a half
c'est bien de penser au plus faible
It's good to think of the weakest.
non non t'inquiète pas
No, don't worry.
je me suis passé
I happened.
pendant tout l'été
all summer
des oeufs
Eggs
de manière à être prêt
in such a way as to be ready
ah bon c'est bien
That's good.
je présente
I present
je ne sais pas écouter
I don't know how to listen
des merdes pareilles
shit like that
bon allez
All right.
le premier oeuf
the first egg
un oeuf un petit peu
an egg a little bit
un petit peu high tech
a little high tech
quand même
still
ah chouette
Oh, good.
mais ça reste un sondage
But it's still a poll.
parce qu'on aime bien
'Cause we like it
les sondages dans les oeufs
Surveys in eggs
on aime bien commencer par ça
We like to start with this.
c'est un sondage
It's a survey.
qui a été réalisé
which has been realized
je crois que c'est
I think it's
en Allemagne
in Germany
par un institut de recherche
by a research institute
très prisé
very popular
qui s'appelle
called
en allemand
in German
je ne sais pas
I don't know.
ça s'appelle le Forza
It's called Forza.
Manox
Forza
allemand
German
Forza
Forza Italia
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec d'autres avis
with other opinions
Berlu
qui révèle en fait
that actually reveals
un très très intéressant
a very interesting
qui a été fait
which has been made
sur une tranche
on one tranche
je crois que c'est des jeunes
I think they're young people.
entre 18 et 35 ans
between 18 and 35 years
donc j'aurais pu être dedans
So I could have been in it.
pas vous
Not you
désolé les gars
Sorry, guys.
et qui révèle
and who reveals
donc sur ces
so on these
1016 sondés
1016 surveyed
que 18%
18%
quand même
still
de ces sondés
of those surveyed
sont prêts
are ready
seraient prêts
would be ready
à lâcher
to be released
à vie
For life
le sexe
sex
pour internet
for Internet
c'est à dire
that is,
oui oui
yes yes
la question était simple
the question was simple
en même temps
simultaneously
si leur vie sexuelle
if their sex life
se contente à se branler
just jerk off
c'est juste se branler
It's just jerking off.
devant YouPorn
in front of YouPorn
ça peut s'expliquer
It can be explained.
oui non mais c'est pas ça
Yeah, no, but it's not that.
le principe c'est avoir
the principle is to have
du sexe réel
Real sex
autre qu'avec une main
Other than with one hand
ah ok
Okay.
c'est pas du sexe réel ça
That's not real sex.
ou quelconque pompe à bite
or any cock pump
leur ton père
their father
et donc
and so
un mec sur 5
One in five guys
le mot pompe à bite
the word cock pump
a été cité au moins 10 fois
has been quoted at least 10 times
dans le premier numéro
in the first issue
ça promet pour la saison 4
it promises for season 4
attends il y aura
wait there will be
une 11ème fois encore
11th time again
ok
Okay.
donc un mec
So a guy
je répète
Repeat
un mec sur 5
One in five guys
est prêt à lâcher
is ready to release
du sexe réel
Real sex
pour pouvoir se connecter
to connect
à internet
on the Internet
c'est Captain Web
It's Captain Web.
Captain Web
quelle était ta réponse
What was your answer?
à quoi ?
What?
sexe ou internet
sex or internet
Sexe ou internet
Sex or Internet
ah putain
Ah fucking
si tu dois regarder
if you have to watch
un Kavi
a Kavi
ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
il hésite
he hesitates
ah j'hésite
Ah, I hesitate.
ah la vache
Ah, cow.
il hésite le mec
He hesitates the guy.
moi je pense que
I think that
Captain choisirait internet
Captain would choose internet
en même temps
simultaneously
j'aime bien baiser
I like to fuck
oh la vache
Oh, cow.
j'irais quand même baiser
I'd still fuck
quoi cause pour rebondir
what causes to bounce
ce que tu dis
what you say
il y avait eu un test
There was a test
qui avait été fait
which had been made
avec les gens
with people
ils disaient
They said
soit on vous coupe une main
or we cut off your hand.
soit vous n'utilisez plus internet
or you no longer use the internet
soit vous gardez vos deux mains
or you keep both your hands
et vous ne pourrez plus utiliser internet
and you will no longer be able to use the internet
soit vous coupez une main
or you cut a hand
et vous pouvez continuer
and you can continue
à utiliser internet
to use the Internet
ah bah là je pense que c'est plus
I think it's more
non
No
c'était moins que
It was less than
c'était plus que ça
It was more than that.
je crois que c'était
I think it was
deux ou trois personnes sur cinq
two or three in five people
qui préférait utiliser internet
who preferred to use the Internet
soit la machette
either the machete
ils ont envie de changer d'avis
they want to change their mind
quoi
what
oui il y a ça aussi
Yeah, there's that, too.
ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
alors ton père
Then your father
oui
yes
t'aurais préféré quoi
What would you have preferred?
entre quoi et quoi
between what and what
la machette et internet
machete and internet
non
No
le sax
the sax
le numéro
number
moi le numéro
Me the number
internet
Internet
clairement
clearly
je m'en doutais
I knew it.
allez
Come on.
what's up suivant
what's up next
on peut pas démarrer
We can't start.
cette saison 4
this season 4
de la période du capitaine
of the master's period
sans parler de la rentrée
not to mention the beginning
les cahiers
the notebooks
les classes
classes
plusieurs what's up rentrées
several what's up returned
oui oui
yes yes
il y a un what's up
There's a what's up
un what's up cocorico
a what's up cocorico
dont vous avez sûrement entendu parler
of which you've probably heard of
en France
in France
ce qui s'est passé
what happened
je crois que c'était à Saint-Nazaire
I think it was in Saint-Nazaire.
non
No
personne n'a entendu parler de ça
No one's heard of that.
non non
no no
je suis blasé maintenant
I'm blasé now
au propos des news
about the news
je fais même plus attention
I'm even more careful.
enfin quand même
I mean, anyway.
celle-là
This one.
elle est quand même assez énorme
It's still big enough.
donc il y avait
so there was
une inspectrice
an inspector
de l'éducation nationale
Education
qui était venue
who had come
je sais plus dans quel village
I don't know which village
dans quelle école
in which school
à Saint-Nazaire
in Saint-Nazaire
il disait
He said
si vous voulez pas
if you don't want to
qu'on vous coupe une classe
we cut you a class
il faut 287 élèves
it takes 287 students
oui je l'ai lu
Yes I read it
ils ont pris
they took
malheureusement
Unfortunately
c'est un poney
It's a pony.
il y a eu 286 inscrits
there were 286 registered
mais ils ont inscrit
but they registered
quelqu'un
someone
en dernière minute
last minute
sinon ce n'est pas un poney
Or it's not a pony.
alors ton père
Then your father
c'est un mouton
He's a sheep.
c'est un mouton noir
It's a black sheep.
qu'ils ont donc prénommé
which they therefore named
Vincent
pour qu'il soit sur les listes
to be on the lists
des élèves
Students
oui mais la question
yes, but the question
c'est est-ce qu'il était en classe
was he in class?
Vincent va en classe
Vincent goes to class
le fils de Chavreau
the son of Chavreau
alors ton père
Then your father
Vincent est venu
Vincent came
en tout cas
in any case
le jour de la rentrée
on the day of re-entry
comme ses 286 camarades
as his 286 comrades
assistent à la rentrée scolaire
attending school
bien sûr
Of course.
il y avait son cartable
There was his bag.
il y a du mouton
There's sheep
à la cantine
in the canteen
c'est dégueulasse
It's gross.
tu déconnes
You're kidding.
mais il lui avait
but he had him
enfin il ne lui avait pas
I mean, he didn't have him.
fait porter la cartable
Brings the bag
mais il avait son cartable
but he had his bag
en effet
Indeed,
avec ses affaires scolaires
with his school affairs
pour pouvoir
for power
participer à la rentrée
participate in the re-entry
avec ses camarades
with his comrades
est-ce qu'il s'est inscrit
Did he sign up?
au cours de tonte
during mowing
je ne sais pas
I don't know.
en tout cas
in any case
il a aussi participé
he also participated
à la récréation
at recreation
avec ses camarades
with his comrades
de classe
Class
et d'ailleurs
and elsewhere
dans la cour
in the courtyard
ils lui ont installé
They set him up.
un petit coin
a little corner
avec du foin
with hay
avec tout ça
with all this
et l'académie
and the Academy
elle a bien réagi ?
Did she react well?
l'académie a bien réagi
the academy has responded well
la classe a été sauvée
the class was saved
la deuxième classe a été sauvée
the second class was saved
et grâce à Vincent
and thanks to Vincent
et bien heureusement
And fortunately
l'éducation
Education
va de l'avant en France
Moving forward in France
merci Vincent
Thank you Vincent
Vincent
on continue dans la rentrée scolaire
we continue in the school year
et on part
And we're leaving
tonto
ah
parce que là
because there
tarantil
vous savez
you know
c'est comme en France
it's like in France
les étudiants
Students
c'est tout là-bas
It's all over there.
pour faire des études supérieures
for higher education
et tout
and all
il faut investir de l'argent
We need to invest money.
des fois
sometimes
on prend des crédits
We take credit
sur des années
over years
pour pouvoir
for power
aller à telle université
go to such university
et tout ça
and all that
et puis après
and then
il faut rembourser
You have to pay back.
et tout
and all
mais heureusement
But fortunately
heureusement
Fortunately.
il y a des âmes bienfaitrices
There are benefactory souls
dans ce monde
in this world
et notamment
and in particular
ce patron de bar
that bar boss
à ton retour
when you return
qui vient de faire
which has just done
qui a fait une proposition
who made a proposal
donc cette année
So this year
qui offre le paiement
which offers payment
des droits de scolarité
fees
aux étudiantes
to students
qui accepteront
who will accept
de travailler
to work
dans son bar
in his bar
à striptease
Striptease
c'est quand même
It's still
ah c'est sympa
Oh, that's nice.
c'est quand même
It's still
plutôt sympa
Pretty nice.
c'est sympa
It's nice.
donc elles recevront
so they will receive
quand même
still
aux alentours
around
de 1700 dollars
of $1,700
pour financer
to finance
la rentrée
the beginning
des études
Studies
et après
and after
bien sûr
Of course.
elles auront
they will have
le pourboire
tipping
que les clients
clients
leur offrent
offer
systématiquement
systematic
et ne touchent pas
and do not touch
à ça
to this
mais ça leur permet
but it allows them
quand même
still
de pouvoir
of authority
suivre une belle scolarité
To have a good education
tout en se faisant
and
un petit peu
a little bit.
d'argent de poche
pocket money
le soir
in the evening
c'est chouette
It's nice.
c'est pas sympa
It's not nice.
c'est pas une belle initiative
It's not a great initiative.
c'est magnifique
It's beautiful.
allez voici
Here you go.
et là
and there
c'est le top
It's the top.
de la rentrée scolaire
of the school year
parce qu'on va aller
'Cause we're gonna go
en Chine
China
et on a
and we have
on va parler
We'll talk.
de cette chinoise
Chinese
qui a des enfants
who has children
qui a
which has
ce n'est pas toujours commun
It's not always common
des quadruplets
quadruples
alors le problème
then the problem
putain en Chine
Fucking China
en Chine
China
ah c'est pas de chance
Ah, it's not lucky.
en Chine c'est pas de chance
China is not lucky
mais c'est des garçons
But they're boys.
des garçons
boys
ah oui c'est ce que j'allais te demander
That's what I was gonna ask you.
sinon il fallait tuer 4 filles
Or you had to kill four girls.
ils sont 4
There are 4
un grand toile de
a large canvas of
un grand sac
a big bag
un toile de jus
a canvas of juice
et non mais s'ils veulent un garçon
and not but if they want a boy
on la part
We're leaving it.
je t'ai pas dit qu'il veut un garçon
I didn't tell you he wants a boy.
donc 4 garçons
So four boys.
de même âge
Same age
ils ont 6 ans je crois
I think they're six.
de mémoire
Memory
qui se ressemblent comme
similar to each other
de goutte
Drop
ah oui je sais
Yeah, I know.
les élèves disent d'ailleurs
the students say
les élèves
Students
les professeurs disent d'ailleurs
the teachers say
on n'arrive pas à les distinguer
We can't tell them apart.
non
No
ils ont le même sourire
They have the same smile
ils ont la même voix
they have the same voice
la même bite
the same cock
ils ont le même regard
they have the same look
ils s'appellent tous là-haut
They're all called up there.
impossible
impossible de les distinguer
impossible to distinguish
heureusement
Fortunately.
ils ont pu compter sur
they could count on
la bonne âme de la mère de Fabi
the good soul of Fabi's mother
qui pour pouvoir les distinguer
who can distinguish them
il faut mettre une croix
You have to put a cross
à décider
to be decided
non elle a fait mieux
no she did better
elle les
the
elle les a rasés
She shaved them.
elle a rasé leur crâne
She shaved their skulls
et sur le crâne
and on the skull
elle a pu
She could
grâce à sa raseur
thanks to his shaver
inscrire des numéros
enter numbers
sur le crâne
on the skull
de chaque enfant
of each child
ah oui c'est important
Yeah, it's important.
alors
then
ça aurait été si simple
It would have been so simple.
de leur acheter une chemise
to buy them a shirt
de couleurs différentes
of different colours
le numéro 1
Number 1
numéro 2
Number 2
oui mais ils auraient pu
Yes, but they could have
s'acheter la chemise
buy the shirt
leur teinte des cheveux
their hair colour
ouais ouais
Yeah.
c'est moins drôle
It's less funny.
là je trouve que le numéro
I think the number
gravé sur le crâne
engraved on the skull
c'est quand même pas mal
It's still not bad.
c'est plus logique
It makes more sense.
le numéro est gravé
the number is engraved
sur le crâne
on the skull
non non
no no
c'est comme
it's like
c'est une faite
It's a fact.
si tu veux le 1
If you want the first one
le numéro 1
Number 1
a une espèce de crête
has a kind of ridge
sur le crâne
on the skull
le 2 a des cheveux
2 has hair
en forme de 2
2-shaped
c'est les cheveux
It's the hair.
qui forment
which form
elle les a pas fait tatouer
She didn't have them tattooed.
quand même
still
elle les a pas fait tatouer
She didn't have them tattooed.
j'ai cru
I thought
pas encore
Not yet
quand ils seront plus vieux
when they're older
peut-être
Maybe.
mais
but
toujours est-il
Is he still
que l'initiative
the initiative
a été remerciée
was thanked
par le directeur
by the Director
de l'école
School
quand même
still
qui a dit
who said
ah bravo
merci madame
Thank you, ma'am
alors si je comprends bien
So if I understand
le prof quand il veut
the teacher whenever he wants
savoir qui c'est
knowing who it is
il dit baisse la tête
He says he's lowering his head.
baisse la tête
lowers head
pour savoir qui t'es
to know who you are.
numéro 1
Number 1
viens ici
Come here
numéro 2
Number 2
baisse la tête
lowers head
tu baisse ton pantalon
You lower your pants.
pardon je
I'm sorry.
elle s'en souvient
She remembers it.
est-ce qu'elle a réussi
Did she succeed?
à les reconnaître
to recognize them
elle les reconnait quand même
She still recognizes them.
c'est ses fils
It's his sons.
le son
sound
sa chair
His flesh
c'est pas si différent que ça
It's not that different.
parce que la maîtresse
because the mistress
de mes filles
of my daughters
a conseillé
advised
effectivement
actual
de marquer
to be marked
quand elles vont à la piscine
when they go to the pool
de marquer sur le maillot de bain
to mark on the swimsuit
le maillot de bain
the swimsuit
sur le bonnet de bain
on the bath cap
t'as rasé la tête de ta fille
You shaved your daughter's head.
non non
no no
d'acheter un bonnet de bain blanc
buy a white bath cap
et de noter dessus le nom
and write on the name
parce que les profs
because teachers
de l'initiation
of initiation
sont incapables
are incapable
de repérer les gosses
to spot the kids
dans la piscine
in the pool
ils ont un bonnet sur la tête
They have a hat on their heads.
genre
gender
hé toi là
Hey there.
qu'est-ce que tu fous
What the hell are you doing?
arrête de noyer ton copain
Stop drowning your boyfriend.
casac bleu
blue casac
voilà c'est ça
That's it.
was of suivant
was of next
et tu en parlais un petit peu
and you were talking a little bit about it.
Captain Webb
mais c'est aussi la rentrée
but it's also back to school
la rentrée télévisuelle
TV re-entry
c'est aussi la rentrée des cons
It's also the beginning of the assholes
et il faut savoir
and you need to know
qu'a priori
than a priori
alors ton père
Then your father
Michel Drucker
a écouté
listened
la période du Captain
the period of Captain
tout cet été
All summer
et il s'est dit
and he said
mais quel est cet être fantastique
But what is this fantastic being?
ils ont fait du was of
they made was of
quel est cet être fantastique
what is this fantastic being
c'est de moi dont tu parles
It's me you're talking about.
dont il veut absolument s'inspirer
from which he absolutely wants to draw
c'est toi en effet
You are.
ah bon
Ah good
il l'entend
He hears it.
tu n'as pas regardé
You didn't look.
son émission
its issue
canapé rouge
red sofa
j'en sais rien
I don't know.
dimanche
Sunday
dimanche vivement
Sunday deeply
en dehors de Discovery
outside Discovery
je ne connais rien
I don't know anything.
voilà
Here.
et donc il faut savoir que
and therefore we must know that
il y a un mec qui fait des QPC
There's a guy doing QPCs.
il y a quelques numéros
There are a few numbers
sûrement un auditeur
Probably an auditor
qui nous écoute aussi
who also listens to us
c'est aperçu que
It's obvious that
Michel Drucker
voulait absolument
absolutely wanted
copier ton style
copy your style
ta classe
your class
alors ton père
Then your father
et donc
and so
il lui a envoyé un cadeau
He sent her a present.
et oui
and yes
Michel Drucker
a reçu une pompe à bite
got a cock pump
dans le dernier numéro
in the last issue
et tu peux le voir
and you can see it
ici avec sa pompe à bite
Here with his dick pump
à la main
by hand
alors ton père
Then your father
je ne sais pas
I don't know.
s'il gagnera
if he wins
autant de centimètres
as many centimetres
que toi
than you
au fur et à mesure
as and when
des saisons
of the seasons
mais suivons ça de près
But let's keep it close.
allez was of suivant
Go was of next
bon la rentrée
Good home
la rentrée
the beginning
notamment dans les universités
in universities
c'est aussi signe
It's also a sign.
de fainéantise
of laziness
de je ne fais rien
I don't do anything
et de je dors en cours
and I sleep in class
enfin ça tu parles de toi
You're talking about yourself.
voilà
Here.
je vais jouer au flipper
I'm gonna play freakin'.
pas que
not that
j'étais pas tout seul
I wasn't alone.
il y a une société
there is a company
qui vient de sortir
who just left
un objet révolutionnaire
a revolutionary object
un oreiller
a pillow
ah oui
Yes
non
No
un oreiller révolutionnaire
a revolutionary pillow
alors ton père
Then your father
qui pourra ravir
who can delight
certains auditeurs
selected auditors
notamment pendant ta rubrique
in particular during your entry
c'est un oreiller
It's a pillow.
qui s'appelle
called
c'est le coussin de l'autruche
It's the ostrich cushion.
il a été surnommé
he was nicknamed
parce qu'il a une forme
because he has a shape
un petit peu spéciale
a little special
pour le coup
for the coup
non non presque
not almost
c'est un oreiller
It's a pillow.
dans lequel
in which
tu t'engouffres complètement
You're in a hurry.
c'est à dire tu mets la tête
That is, you put your head on
un peu comme un
a little like a
hatefucking
hatfucking
quand tu parlais tout à l'heure
when you were talking earlier
tu mets ta tête complètement
You put your head on completely.
tu as aussi deux orifices
you also have two holes
pour mettre tes mains
to put your hands on
c'est un oreiller fucking
It's a fucking pillow.
pour garder les mains chaudes aussi
to keep hands warm too
donc tu as la tête chaude
So you're hot.
tu as les mains chaudes
your hands are hot
et a priori
and a priori
il est très confortable
It's very comfortable.
et tu peux respirer
and you can breathe
bah bien sûr
Well, of course.
tu peux respirer
you can breathe
tu as un principe
You have a principle.
c'est pas un peu voyant
It's not a little bright.
à la fac
University
à la fac je pense que
in college I think
c'est un peu voyant
It's a little bright.
ça peut remplacer efficacement
It can effectively replace
les cagoules lors des mises à mort
the hoods when killing
oui par exemple
yes for example
ou peut-être ta vaginette
or maybe your vagina.
lors de ton père
when your father
mais
but
toujours-t-il qu'a priori
always that a priori
ça révolutionne la sieste
It revolutionizes the nap
révolutionne la connerie
revolutionizes the bullshit
ça m'emprie
It swallows me.
d'instinct primitif
of primitive instinct
si tu veux
if you want
tu te sens comme un cocon
you feel like a cocoon
dans un cocon
in a cocoon
un petit peu comme un petit
a little bit like a little bit
tu peux retirer le CO à l'avant
you can remove the CO from the front
jusqu'ici
So far
lors de ton père
when your father
quand tu danses
When you dance
tu étais une larve
You were a larva.
après le coussin
after the cushion
au truque
at the truque
tu seras un papillon
You'll be a butterfly
voilà un papillon
There's a butterfly.
si tu baves dedans
if you're in it
pendant que tu dores
while you're sleeping
ça va quand même sortir
It's still going out.
le fenec
fenec
alors c'est un projet
So it's a project.
d'ailleurs qui a été lancé
which was launched
par Kickstarter
by Kickstarter
ah
beau projet
beautiful project
tac tac tac
tac
je crois qu'il a déjà
I think he already has.
atteint 36 000 dollars
to $36,000
comme quoi
Like what
il y a de la commande
There's a command.
de coussin autrui
Other
c'est incroyable
It's amazing.
je ne vous dis pas la suite
I'm not telling you the rest.
on en reparlera
We'll talk about it again.
parce que
because
ça va sûrement paraître
I'm sure it'll look like it.
dans les semaines à venir
in the coming weeks
allez
Come on.
Oiseuf suivant
Next egg
allez partons
Come on, let's go.
on a du vrai Oiseuf
We got real Oiseuf.
on va partir
We're leaving.
dans les cinémas
in cinemas
notamment à Londres
especially in London
alors c'est
So it's
toujours un problème
always a problem
au cinéma
in cinema
c'est qu'il y a toujours
It's always there.
des gogoles
Gogola
qui sont là
who are there
qui crient
shouting
qui pètent
farting
qui font du bruit
making noise
le téléphone qui sonne
the phone ringing
c'est toi
It's you.
pour la séance
for the meeting
ça c'est un peu chiant
That's a little boring.
alors il y a un cinéma
So there's a movie theater
à Londres
London
qui a trouvé
who found
une parade
a parade
et ça ne leur coûte pas cher
And it doesn't cost them much.
d'ailleurs
Indeed
parce que je crois
because I think
que c'est des volontaires
they're volunteers.
qui font ça
who do that
ils tapent les gens
They type people
presque
almost
ils sont déguisés en ninja
They're dressed like ninja.
ils se cachent
They hide
dans la salle obscure
in the dark room
toutes de noirs vêtues
All black girls dressed up
donc personne ne les voit
So nobody sees them.
et dès qu'un portable sonne
and as soon as a cell phone rings
ou dès qu'un quelqu'un
or as soon as someone
fait un bruit
Makes a noise
ils sautent et ils le cassent
They jump and break it
presque ça
Almost that.
ils sautent devant
They jump in front
ils font des mouvements
they make movements
avec des nunches
with nunches
à coup
Suddenly
comme ça
Like this
ou avec un katana
or with a katana
histoire de dissuader
to dissuade
de dissuader
Dissuasion
les malvenants
Unnecessary
mais les gens sont prévenus
But people are warned
avant de rentrer
before returning
non non non
no no no
ils ne sont pas prévenus
they are not warned
et
and
ils n'oublient pas
They don't forget
ils ne mettent pas
they don't wear
de stipuler leur
to specify their
attention
Attention
attention ici c'est une salle
Attention here is a room
on n'a pas le droit
We don't have a right.
de faire du bruit
making noise
alors a priori ça marche
So a priori it works
ça marche quand même
It still works.
parce que deux solutions
because two solutions
tous les mecs se calment
All the guys calm down.
et on ne les entend plus du tout
and they are no longer heard at all
jusqu'à la fin
until the end
où ils défoncent la gueule du ninja
where they bang the ninja's face
non non non
no no no
ou ils se barrent carrément
or they're totally running away.
de la salle
of the Chamber
ce qui n'est pas plus mal
which is no worse
parce que le mec
'Cause the guy
n'aura pas vu
will not have seen
enfin pour les distributeurs
finally for distributors
de films
of films
parce que le mec
'Cause the guy
n'aura pas vu le film
didn't see the movie
dans cette salle
in this room
il va aller le voir
He'll go see him.
il aura payé
he will have paid
et il va aller le voir
And he'll go see him.
dans une autre salle
in another room
voilà
Here.
ou alors il va pas le voir
Or he won't see him.
ou il aura le chargé
or he will have the charge
mais c'est pas grave
But it's okay.
il a déjà payé
he already paid
on s'en fout
We don't care.
donc c'est une méthode
So it's a method
a priori
qui est en train
who is in the process
de faire ses preuves
to prove itself
et donc il y avait
and so there was
un cinéma jusqu'ici
a cinema so far
cet été
this summer
qui avait tenté le coup
who tried to do it
mais a priori
but a priori
bouche à oreille marche
word of mouth walking
et plusieurs salles
and several rooms
sont en train de mettre
are putting on
en place
in place
ce dispositif
this device
de ninja
Of ninja
si je comprends bien
I understand.
il y a du boulot
There's work to do.
pour les ninjas
for ninjas
il y a du boulot
There's work to do.
pour les ninjas
for ninjas
si vous nous écoutez
if you listen to us
ou cherchez du taf
or look for taf
allez à Londres
Go to London
dans les cinémas
in cinemas
ils embauchent
They hire
voilà
Here.
j'en rappelle
I remember.
ce ne sont que des bénévoles
They're just volunteers.
qui font les ninjas
who make ninjas
ah c'est des bénévoles
Ah, they're volunteers.
ils sont même pas payés
they're not even paid.
ils vont se prendre
They're gonna catch each other.
des coups de pompe
Pump blows
dans la gueule
in the mouth
ils sont pas payés
they're not paid
je crois qu'ils ont peut-être
I think they may have
le droit à une séance
right to a meeting
ils ont une formation
they have training
mais
but
allez oiseau suivant
Go next bird
ça m'interpelle quand même
It still bothers me.
allez est-ce qu'on va parler
Come on, let's talk.
on va parler
We'll talk.
de ce bar à Montréal
of this bar in Montreal
qui a dû
who had to
Montréal
Montreal
qui a dû changer de nom
who had to change his name
ah
il s'appelait comment avant
his name was what before.
c'était pas un bar
It wasn't a bar.
enfin si c'est un bar à sushi
I mean, if it's a sushi bar
comment il s'appelait
what his name was
à votre avis
in your opinion
le bar à sushi
the sushi bar
il a dû changer de nom
He had to change his name.
il s'appelait
His name was
le Foukyou
Foukyou
ah
alors Foukyou
Then Foukyou
oh c'est marrant
Oh, that's funny.
c'est marrant
It's funny.
mais c'était marrant
but it was fun
je suis d'accord avec toi
I agree with you.
c'est pour ça
That's why.
c'est un peu mon coup de gueule
It's kind of my face.
du Oiseau
Birds
le Foukyou
Foukyou
alors le F-U-K-Y-U
then the F-U-K-Y-U
le Foukyou
Foukyou
a dû
had to
sous couvert de justice
under justice
ça a changé de nom
It changed its name.
parce qu'on lui a interdit
Because he's been banned
de s'appeler
to be called
Foukyou
sous baguette de justice
under the rod of justice
sous
under
sushi baguette de
sushi baguette of
ouais
Yeah.
Foukyou
Oiseau suivant
Next bird
allez
Come on.
on reste dans le culinaire
we stay in the kitchen
on va parler
We'll talk.
de cette femme
of this woman
de 46 ans
46 years
qui est passée
which has passed
dans un
in a
reportage
country report
d'ailleurs
Indeed
sur Discovery
on Discovery
je crois que c'était
I think it was
Discovery
Real Time
je sais pas comment ça
I don't know how that
ça existe
It exists.
depuis un bout de temps
for a while.
hein ?
Yeah?
Real Time
ça existe depuis un bout de temps
It's been around for a while.
pas en France
not in France
ah si
Yes
en France
in France
ça a fermé
It closed.
il y a 3 ans
3 years ago
je crois
I think so.
2 ans
2 years
ça existe encore
It still exists
parce que
because
ça date de cet été
It's been this summer.
le reportage
the reportage
sur Real Time
on Real Time
moi je me plante
I'm screwing myself
c'est Discovery
It's Discovery.
autre chose
something else
bon c'est pas grave
It's okay.
toujours est-il
Is he still
que c'est les fameux
that it's the famous
culinaires
culinary
oiseau culinaire
culinary bird
des gens qui mangent
People Who Eat
des trucs un peu spéciaux
some special stuff.
alors
then
racontons l'histoire
Let's tell the story
de cette femme
of this woman
qui se fait appeler
who calls himself
Marie dans le reportage
Marie in the report
qui
who
était en couple
was in a couple
avec un homme
with a man
et puis ça s'est mal passé
And then it went wrong
enfin elle était même
she was even
plus qu'en couple
more than in a couple
je crois qu'elle était mariée
I think she was married.
et donc il y a eu un divorce
and so there was a divorce
qui a été prononcé
which was pronounced
elle a très mal
She's really hurting.
vécu ce divorce
experienced this divorce
elle avait été chargée
it had been loaded
d'Uriana
of Uriana
elle se retrouve
She finds herself
d'un coup
at once
toute seule
All alone
avec ses 3 chats
with her 3 cats
à la maison
Home
plus d'hommes
more men
rien
Nothing
elle se laisse aller
She lets herself go
elle ne fait plus
She's not doing it anymore.
de vaisselle
Of dishware
elle ne veut plus
She doesn't want it anymore.
de courses
racing
elle ne veut plus
She doesn't want it anymore.
tout ça
All this
bon elle prend quand même
Well, she still takes it.
soin de ses chats
care of her cats
bien sûr
Of course.
parce que c'est une amoureuse
because she's a lover
des bêtes
of animals
j'ai deviné
I guessed.
et au bout d'un moment
and after a while
il n'y a plus rien
There's nothing left
dans le frigo
in the fridge
qu'est-ce qu'elle prend
What's she taking?
elle a bouffé son chat
She ate her cat
non le whiskas
no whiskas
exactement
exactly
et elle s'est
and she
bon tiens
Okay.
il y aura des croquettes
There will be croquettes
pour ce soir
tonight
après j'irai à faire des courses
Then I'll go shopping
c'est pas grave
It's okay.
et ce soir
and tonight
allez je vais manger aussi
I'll eat too.
les croquettes du chat
cat croquettes
et puis finalement
and then finally
c'est pas si mauvais
It's not that bad.
et puis finalement
and then finally
c'est pas si mauvais
It's not that bad.
non c'est pas mal
No, it's not bad.
parce que
because
c'est même tellement bon
It's even so good.
qu'a priori
than a priori
elle a des poils
She's got hair.
qui lui poussent
who push him
elle ne fait plus
She's not doing it anymore.
que des courses
than races
de croquettes
Of croquettes
pour ses chats
for her cats
et elle-même
and herself
et amoureuse
and in love
et pour les inviter
and to invite them
et tellement contente
and so happy
de partager
to share
son repas
his meal
avec ses bestioles
with his bugs
elle s'est même acheté
She even bought herself
une gamelle
a bowl
pour pouvoir manger
so you can eat
les chandales
Candles
avec vos jacques
with your jacques
à quatre pattes
Four-legged
et elle chie partout
And she shits everywhere
à côté de ses chats
next to his cats
elle se frotte
She rubs herself
quand on est en chaleur
When you're in heat
alors par contre
then on the other hand
elle va se faire engrosser
She's gonna get pregnant.
par un des chats
by one of the cats
ça va pas tarder
It'll be soon.
par contre
by contrast
contrairement
unlike
avec sa petite bite
with her little dick
de félin
Of feline
t'es dégueulasse
You're gross.
alors s'il te plaît
Then please.
on est dans un peu
We're in a little bit
on a la peur du capitaine
We're afraid of the captain.
on est un peu
We're a little bit
qu'elle se respectueuse
that she respects herself
excuse moi
Excuse me.
elle est respectable
She's respectable
contrairement à ses chats
Unlike her cats
donc elle mange
So she eats
une quantité un peu plus
a little more
un peu plus
volumineuse
large
conséquente
consequent
de croquettes
Of croquettes
ce qui lui coûte quand même
what costs him anyway
pour elle
for her
200 dollars
$200
par mois de croquettes
per month of croquettes
quand même
still
mais tu sais
but you know
j'avais lu un truc
I read something
il y a un certain temps
a while ago
ah non non
No
si si
if
que la différence
the difference
entre les boîtes de conserve
between cans
pour les humains
Human Rights
et les boîtes de conserve
and cans
pour les animaux
for animals
elle
it
la différence
the difference
est assez tenue
is pretty much held
ah
ouais
Yeah.
ça m'étonne pas
I'm not surprised.
c'est pour ça que tu m'ouvres
That's why you're opening me up.
que des boîtes de conserve
only cans
effectivement
actual
j'attrai beaucoup
I'm very fond
de boîtes de cornets de bif
Of bif cone boxes
chez toi
Home
bon allez
All right.
what's up suivant
what's up next
ça va hein
It's okay.
je suis rapide
I'm fast
ça doit alors
Then it has to
t'en perd
lose you
allez on va parler
Let's talk.
des concours à la con
in the context of competition
vous savez
you know
il y a des concours
There are competitions
des chiens
Dogs
le plus lait
the milkiest
je sais plus quoi d'autre
I don't know what else.
et puis là
And then there
je suis tombé
I fell
sur un concours
on a competition
cet été
this summer
je sais pas
I don't know.
que ça existait
that it existed
mais si ça existe
But if it exists
il y a le concours
There's the contest.
c'est en Chine
It's in China.
c'est le concours
This is the contest.
du plus beau poisson rouge
of the most beautiful redfish
et oui
and yes
alors attention
then be careful
je respecte là-bas les poissons
I respect the fish there
attention attention
attention
donc 3000 poissons
So 3000 fish
en compétition
in competition
c'est pas rien
It's not nothing.
plusieurs catégories
several categories
bien sûr de notation
of course notation
la nage
swimming
important
il y a des poissons
There are fish
qui nagent quand même
Who still swims
beaucoup plus esthétiquement
much more aesthetically
que d'autres
than other
il y en a qui sont
Some are
vraiment pataux
really pataux
la queue
the tail
du poisson
Fish
bien sûr
Of course.
la couleur
Color
bien sûr
Of course.
les yeux
eyes
parce qu'il y a des poissons rouges
because there are red fish
qui ont des yeux
with eyes
beaucoup plus globuleux
much more globose
que d'autres
than other
à Hong Kong
Hong Kong
avec Captain Web
with Captain Web
on avait rencontré
We met.
un poisson étonnant
an amazing fish
le poisson couille
the fish boils
il semble que c'est
Seems to be
un autre nom technique
another technical name
c'est à dire qu'il a des yeux
That is, he has eyes.
tellement énormes
So huge
par rapport à son corps
relative to his body
c'est les poissons japonais
It's Japanese fish.
ça
This
ah je sais pas
I don't know.
ah oui c'est ça
Yeah, right.
étonnant
Amazing
étonnant cet animal
Amazing this animal
ah oui bien sûr
Yes, of course.
il y en a beaucoup
There are many
bon alors je vous passe
Well, then I'll pass you on.
un petit peu les détails
a little bit the details
il faut savoir que donc
we must know that therefore
sur les 3000 concurrents
of the 3000 competitors
alors j'ai un petit
So I have a little
je vais te faire des recherches
I'll do some research.
un petit peu supplémentaires
a little extra
et j'ai un petit détail
and I have a little detail.
un peu croustillant
a little crispy
une petite anecdote
a little anecdote
sur les 3000 concurrents
of the 3000 competitors
il y a quand même
There is still
je crois que c'est 12 poissons
I think it's 12 fish.
qui n'ont pas survécu
who have not survived
à la totalité des épreuves
all tests
c'est moche
It's ugly.
quand tu en parles
when you talk about it
avec ton poisson moche
with your ugly fish
c'est pas quand même pas beaucoup
It's not much.
moi je pensais
I thought
qu'il y aurait une perte
that there would be a loss
beaucoup plus importante
much more important
ah mais c'est quand même pas mal
Ah, but it's still not bad.
c'est pas cardiaque ces merdes
This shit isn't heartbeat.
non c'est censé être
No, it's supposed to be
incroyable
amazing
sur 3000
over 3000
je trouve ça
I find this
bon
Good
ça fait quand même beaucoup
It's still a lot.
mais ils étaient vieux
but they were old
ça me surprend pas vraiment non plus
I'm not really surprised either.
ça fait beaucoup
That's a lot.
enfin bon
finally good
c'est pas grand-chose quand même
It's not much anyway
mais à part ce petit détail
but other than that little detail
il y a bien sûr eu
Of course there was
un gagnant
a winner
ah
le gagnant
the winner
c'est bubune
It's bubune.
c'était arcun
It was archun
fufu
qui a gagné
who won
donc le concours
the assistance
et bien sûr
and of course
une récompense ultime
ultimate reward
poule
chicken
un nouvel aquarium
a new aquarium
non
No
non même pas
Not even
un nouveau cuisinier
a new cook
aaaah
Yeah.
des putes
whores
il est en poisson rouge
It's in red fish.
pour finir en sushi
to finish in sushi
c'était sponsorisé par
it was sponsored by
par le gravier pour les poissons
by gravel for fish
par une marque de produits
by a brand of products
d'aliments de poissons
Fish feed
tu sais les petits trucs
You know the little stuff.
les petites feuilles à la con
small, stupid leaves
de couleur
Colour
il a gagné une boîte
He won a box.
mis à part qu'il a gagné
except he won
la petite médaille
the little medal
du poisson rouge
Redfish
le plus joli au monde
the prettiest in the world
il l'a mis autour de sa nage
He put it around his swim
ça l'a fait couler
It made him sink.
oiseau suivant
next bird
ça c'est un
This is a
oiseau sur lequel
bird on which
j'étais tombé
I fell
pendant les vacances
during holidays
tu t'éclates
You're having fun.
même en vacances
even on vacation
complètement décollectées
Totally detached
du net et tout
and all
j'en reçois des trucs
I get stuff.
c'est quand même assez
It's still enough.
assez hallucinant
Quite amazing
je vous parlais de cette
I was telling you about this
britannique qui s'appelle
British name
Kim
ah oui
Yes
Kim Ramsey
qui a une pathologie
who has a pathology
assez rare
rare
quelle est-elle cette pathologie
what is this pathology?
et bien
Well,
Kim Ramsey
n'a pas moins de
has no less than
100 orgasmes
100 orgasms
minimum par jour
minimum per day
ah ouais
Yeah.
mais qu'est-ce qu'il les déclenche
But what does he trigger them?
elle est ultra sensible
she is ultra sensitive
un courant d'air
a current of air
tout peut déclencher
anything can trigger
une marche trop serrée
too tight a step
un pantalon
Of trousers
un legging par exemple
a legging for example
un pantalon trop serrée
too tight pants
qui ferait un léger frottis
which would make a slight smear
sur son appareil génital
on her genital apparatus
lui déclenche un orgasme
triggers an orgasm
elle va acheter
She'll buy
des culottes en métal
Of metal panties
alors
then
quoi quoi
what?
sur son orgasme
on her orgasm
combien de squirt ?
How many squirts?
ah putain je vais pas se faire
I'm not fucking gonna get it.
parce que disons
because let's say
quelle loi je t'en ai pas mal
What a law I have for you
je vais pas te répondre
I'm not gonna answer you.
merde c'est dommage
Damn it, it's too bad.
salut ça va
Hey, it's okay.
je viens de me squirter dessus
I just squirled on it.
alors
then
j'avoue que dans le film
I admit that in the movie
les Kairas
the Kairas
cette scène absolument mythique
this absolutely mythical scene
où le nain se fait squirter
where the dwarf gets squirled
dans la gueule
in the mouth
j'avoue que j'étais mort de rien
I admit I was dead of nothing.
c'est pas une grande nouveauté
It's not a big novelty.
dans Kaira
in Kaira
il y avait une scène
There was a scene
qui était très très proche de ça
who was very close to that
qui était excellente
which was excellent
c'était une petite parenthèse
It was a small parenthesis.
voilà donc
There you go.
cette femme sans orgasme par jour
that woman without orgasm a day
sans orgasme par jour
without orgasm a day
alors elle a 44 ans
then she's 44
c'est une pathologie rare
it's a rare pathology
comme je vous l'ai dit
Like I told you
enfin j'en trouve le nom
Finally I find the name
j'essaie de la retrouver
I'm trying to find her.
mais c'est pas grave
But it's okay.
je ne l'ai pas
I don't have it.
elle a donc
so she has
ou l'heureuse
or happy
elle doit être épuisée
it must be exhausted
en moyenne donc
on average therefore
sans orgasme par jour
without orgasm a day
alors les jours
then the days
le dimanche par exemple
Sunday for example
où elle ne sort pas de chez elle
where she doesn't come out of her house
elle a malheureux
She's unhappy.
enfin malheureusement
and unfortunately
heureusement
Fortunately.
une petite vingtaine
about twenty
non c'est une petite quarantaine
No, it's a little 40.
je crois
I think so.
quand même
still
plutôt dans les 44
in the 44
et bien sûr
and of course
les jours où elle doit sortir
the days she has to leave
où elle doit avoir
where she must have
une activité extérieure
external activity
c'est à dire qu'elle doit
that is, she has to
croiser les jambes
Cross legs
pour marcher tu vois
to walk you see
alors elle a dit
so she said
qu'elle a essayé
that she tried
les fauteuils roulants
wheelchairs
ce genre de truc
that kind of thing.
sauf que ça lui apporte
Except it brings her
d'autres inconvénients
other disadvantages
comme la continence
as Continence
elle a expliqué aussi
she also explained
qu'une fois
only once
elle avait eu
she had had
des orgasmes
orgasms
ininterrompus
uninterrupted
pendant 4 jours
for 4 days
d'affilée
in a row
c'est un peu bien
It's a little good.
et qu'à la fin
and at the end
l'armaguédon
Armageddon
à la fin de ces 4 jours
at the end of these 4 days
elle a quand même perdu
She still lost.
plus de 4 kilos et demi
more than 4 and a half kilos
voilà
Here.
j'ai une question
I have a question.
si j'ai bien compris
if I understand
tu as découvert
You found out.
ce what's up
this what's up
pendant tes vacances
during your holidays
oui
yes
non
No
ne pose pas la question
does not ask the question
non
No
j'aimerais avoir
I wish I had
un peu plus d'informations
a little more information
sur cette découverte
on this discovery
est-ce
Is it
ton camping
your camping
oui tout à fait
yes quite
parce que c'est ta femme
because she's your wife
qui t'en a parlé
who told you about it
une sorte de
some sort of
une forme de métaphore
a form of metaphor
quoi cause
what causes
tu sais qu'il y a des femmes
You know there are women.
qui ont 40 orgasmes
who have 40 orgasms
par jour
per day
40 chez elles
j'aimerais avoir des précisions
I'd like some clarification.
devant la télé
in front of the TV
et comment te préciser ça
and how to clarify that
j'étais en train de
I was just...
de lire
read
une revue
a review
de déguster
to taste
une glace
ice
dans un endroit
in a place
où la 3G
where 3G
arrivait
came
au bout d'un moment
after a moment
et j'entends
and I hear
bip bip
beep beep
et c'était un oiseau
and it was a bird
j'ai un push
I have a push
qui me dit
who tells me
attention
Attention
sans orgasme
without orgasm
pardon
Forgive me
alors forcément
then necessarily
je clique sur le lien
I click on the link
oui forcément
Yes necessarily
obligatoirement
Must
et je lis
and I read
bien sûr
Of course.
cette chose là
that thing there
mais bon
but good
c'est un pauvre Kim
He's a poor Kim.
espérons quand même que
Still hope that
je sais pas
I don't know.
elle devrait se mettre
She should start
peut-être des produits
perhaps products
alors elle a essayé
so she tried
plusieurs techniques
several techniques
la glace
Ice
elle se met de la glace
She's getting ice cream.
dans la culotte
in panties
alors tu déconnes
So you're kidding.
mais c'est presque ça
But that's almost it.
elle avait essayé
She tried
elle mettait le soir
She put it at night
en fait une culotte au frigo
Actually a panties in the fridge
enfin au réfrigérateur
finally in the refrigerator
pour la mettre le matin
to put it in the morning
mais elle dit
But she says
ça marche la matinée
It works in the morning
mais après c'est fini
But then it's over.
mais il faut qu'elle s'anesthésie
but she has to be anaesthetic
alors après
then
il y a les principes
there are the principles
les trucs hormonaux
hormonal stuff.
et des médicaments
and Medicines
médicaux en effet
medical
sauf que les docteurs
except the doctors
a priori
expliquent qu'il y a
explain that there is
une chance sur deux
one in two chances
qu'elle n'est plus jamais
that she's never again
qu'il y ait une sensation
there's a feeling
ah ouais
Yeah.
ou alors
or
en même temps pour elle
at the same time for her
ça doit être la routine
Must be the routine.
même plus le remarquer
even more notice
ce qui est intéressant
which is interesting
j'ai pas réussi à savoir
I couldn't find out.
si elle était
if she was
en concubinage ou pas
in cohabitation or not
parce que le mec
'Cause the guy
il doit être fier de lui
He must be proud of him.
tu veux apporter une bière
You want to bring a beer
je viens de jouer
I just played
je suis une star
I'm a star
alors j'ai une solution pour elle
So I have a solution for her.
elle fait du porno
She's doing porn.
tu imagines
You can imagine
c'est en marchant
It's walking.
la nana
the girl
elle a son orgasme
She has her orgasm
elle se fait défoncer
She gets fucked.
par dix mecs
by ten guys
elle meurt
She dies.
elle va crever
She'll die.
le remède inverse
reverse remedy
c'est justement
It's just that
les cures
cures
c'est super
That's great.
en parlant de porno
Speaking of porn
tu sais que
You know that
Octomum
je ne sais pas comment ça s'appelait
I don't know what it was called.
tu te rappelles
you remember.
l'américaine
American
qui avait accouché
who gave birth
de quatorze moum
Of fourteen moults
d'un coup
at once
ah ouais
Yeah.
Godzilla
ça y est
That's it.
elle a dit oui au porno
She said yes to porn
et elle se fait payer
And she gets paid
une villa
a villa
en Californie
in California
elle a bien eu raison
She was right.
cette femme
that woman
les huit enfants doivent être fiers
the eight children must be proud
was-up suivant
next was-up
allez un petit was-up technologique
Go a little tech was-up
pour descendre un petit peu
to get down a little bit
l'attention de l'autre ton père
your father's attention
qui est tout excité
who's all excited
il y a un parc qui brille
There's a park shining
on va aller forcément au Japon
We're definitely going to Japan.
maître de la technologie
Master of Technology
de la nanotechnologie
Nanotechnology
il n'y a pas une bonne soirée was-up
There's not a good evening was-up
sans un was-up japonais
without a Japanese was-up
une société japonaise
a Japanese company
qui s'appelle donc
which is called
Neuroware
qui lance un nouveau concept
which launches a new concept
Neuroware
qui est occupé à priori
which is preoccupied
beaucoup aux jeunes japonaises
many Japanese youth
ah
quelle est-elle ?
What is she?
c'est une queue
It's a tail
Joie est faite
Joy is done
t'es toute excitée
You're all excited.
en ton père
in your father
ah non
ah no
c'est une queue
It's a tail
qui plaît aux japonaises
that pleases Japanese
c'est une queue
It's a tail
qui est reliée
which is connected
donc à leur cerveau
so to their brains
et qui exprime
and expressing
par des battements
by beatings
la
the
l'état d'esprit
the state of mind
de la japonaise
of Japanese
c'est les contentes
It's happy.
tu vois la petite queue
You see the little tail
voilà
Here.
comme une queue de chat
like a cattail
quoi il veut dire
what he means
une queue de chat
a cattail
voilà
Here.
la petite queue
the little tail
qui va remuer
who'll move
très rapidement
very quickly
mais c'est complètement
But it's completely
et c'est
and it's
les calmes
calms
bah ça bouge pas
Well, it's not moving.
son contrarié
his upset
ou autre
or other
et bah la queue s'arrête
And the tail stops
voire se replie même à l'intérieur
even folds inside
comme le fait
as does
ça marche
It works.
un canin
a dog
vous essayez de vendre ça
you're trying to sell this.
comme un truc qui est pas sexuel
Like something that's not sexual.
quoi ?
What?
ah oui non c'est pas sexuel du tout
Oh yes no it's not sexual at all
ah non
ah no
non du tout
not at all
il paraît que ça excite
I hear it's excite.
les japonais
Japanese
parce que c'est
because it's
les trois quarts des commandes
three quarters of orders
se font par les maris
by husbands
ou les concubins
or cohabitants
mais donnez-vous
but give yourself
quel super cadeau
What a great gift
tiens je t'ai acheté une queue
I bought you a tail.
ma jérie
my jerry
qui est remue
which is moved
encore une
one more
comment ça se passe
How it goes
alors il y a des petits
so there are little ones
c'est très intéressant
It's very interesting.
ah oui
Yes
donc avec la queue
So with the tail
c'est une sorte
It's a kind of
t'en as acheté une pour ta femme
You bought one for your wife.
c'est une sorte de queue
It's some kind of tail.
pas encore
Not yet
mais la livraison est longue
but the delivery is long
c'est pour ça
That's why.
Madame Kouakos sera bientôt livré
Mrs Kouakos will soon be delivered
la queue est longue
long tail
mais donc
but so
c'est une sorte
It's a kind of
une queue de fenech
a fenech tail
une queue de vache
a cowtail
ça ressemble à une queue de chat
It looks like a cattail.
qui est donc vendue
which is therefore sold
avec un kit oreille de chat
with cat ear kit
ah oui
Yes
et dans ses oreilles de chat
and in his cat ears
il y a donc des petits capteurs
So there are small sensors
des petits capteurs
small sensors
qui contrôlent
Controlling
cette place
this place
c'est bien sûr
Of course.
aux endroits
places
stratégiques et adéquats
strategic and adequate
pour calculer
to calculate
ton excitation du moment
your excitement of the moment
ou pas
or not
oui Captain
Yes Captain
non mais sérieusement
No, but seriously.
il faut acheter le concept
you have to buy the concept
on va à la Japan Expo
We're going to Japan Expo
l'année prochaine
next year
on se fait des couilles en or
We make gold balls
c'est un truc de malade
It's a sick thing.
c'est génial
That's great.
non mais à la Japan Expo
not but at Japan Expo
c'est bon
It's okay.
mais est-ce que ça marche
But does it work?
vraiment ce truc
Really this thing
a priori
c'est tout récent
It's very recent.
c'est sorti cet été
It came out this summer.
on manque un peu de recul
We're running out of step.
mais a priori
but a priori
les commandes sont déjà
the commands are already
très conséquentes
very substantial
donc voilà
So here we go.
je pense que
I think
il faut que je trouve
I have to find
le nom du produit
product name
si vous voulez en commander
if you want to order
bien sûr
Of course.
c'est le Norosky
It's Norosky.
voilà ça s'appelle
It's called
Neurosky
c'est beau
it's beautiful
allez
Come on.
au-dessus
above
non mais je vois bien
No, but I can see.
franchement
Frankly.
ça serait intéressant
That would be interesting.
quand même
still
ah oui c'est intéressant
Yeah, that's interesting.
je pense que c'est le mot
I think that's the word.
imagine ne serait-ce que
Just imagine
pour la drague
for dredge
l'heure de ton père
Your father's time
je pense
I think.
tu arrives vers une femme
You come to a woman
qui a cet objet
who has this object
là
There
tu dis salut
you say hi
c'est l'heure de ton père
It's your father's time.
comment vas-tu
How are you?
tu vois la petite queue
You see the little tail
qui fritit
fried
comme ça
Like this
tu dis ok c'est bon
you say okay it's okay
je peux y aller
I can go
oui je peux y aller
Yeah, I can go.
je peux la violer
I can rape her.
non mais
No, but
elle a l'air chaude
She looks hot.
elle a remuée la queue
She moved her tail
ben oui voilà
Yes, that's it.
elle remue la queue
She moves her tail
elle est contente
She's happy.
non je n'ai pas en train
No, I don't.
de pencher un éclair au chocolat
to bend a chocolate flash
tu arrives
You're coming.
tu frôles comme ça
You're like that.
ça joue avec tes doigts
It plays with your fingers
élancés
slender
alors ton père
Then your father
et là tu vois la queue
And there you see the tail
qui se met à fritiller
that starts to fry
comme ça
Like this
alors ton père
Then your father
tu dis c'est bon
You say it's okay.
à mon avis
in my opinion
j'ai une touche
I have a touch
le problème c'est que
the problem is that
si tu essaies de l'étrangler
If you try to strangle him
la queue va probablement
the tail probably goes
fritiller de la même façon
frying the same way
ah je ne sais pas
I don't know.
si il y a des
if there are
il faut tester
We have to test
je regarde ça pour la semaine prochaine
I'm watching this for next week.
je viens d'avoir une vision d'horreur
I just had a vision of horror.
parce que je me dis que
because I think that
peut-être il peut y avoir
Maybe there may be
d'autres gens
other people
que des jeunes filles
girls
en fleurs
in flowers
qui utilisent ce genre de
who use this kind of
vraiment
Really.
il va y avoir une version
There's gonna be a version.
où tu te mets un gâte
where you're spoiling
dans le cul en même temps
ass at the same time
pour que ça te déranger
so you'll mind
oh
vous savez très bien
you know very well
que ça va existir
that it will exist
il me imagine un clodo
He imagines me a clodo
avec ça
with this
oh mon dieu
Oh, my God.
je n'étais pas allé aussi loin
I hadn't gone that far.
Marc pendant la levrette
Mark during the doggystyle
ça te chatouille le nombril
It tickles your navel
ça peut être sympa
It can be nice.
ah mais je crois que c'était
Ah, but I think it was
béhémoth qui me parlait de ça
Behemoth telling me about this
il disait que quand tu enculais
He said that when you were an asshole
un canard
duck
en fait tu n'avais pas de palais
You didn't actually have a palace.
qui te battaient les couilles
who beat your balls
et il sait de quoi il parle
And he knows what he's talking about.
une expérience béquille
a crutch experience
c'est un truc intéressant
It's an interesting thing.
je n'y aurais pas pensé
I wouldn't have thought about it.
c'est une vieille blague
It's an old joke.
alors que maintenant
while now
ça ne sera plus une blague
It won't be a joke anymore.
ah oui
Yes
ok ok
Okay, okay.
what's up suivant
what's up next
pendant la levrette
during doggystyle
ça te chatouille le nombril
It tickles your navel
mais ça peut te chatouiller les couilles
But it can tickle your balls
pendant le missionnaire
during the missionary
ça peut être sympa ça
It can be nice.
en même temps
simultaneously
ça va les écraser la queue
It'll crush their tail.
peut-être qu'il aura du mal
Maybe he'll have trouble.
de la bouger
to move it
ah peut-être
Maybe.
ah oui
Yes
enfin bon
finally good
bref
short
ça dépend du modèle
Depends on the model
oui ça dépend du modèle
Yes it depends on the model
allez what's up suivant
Go what's up next
il y a peut-être des modèles
There may be models
passionnés
passionate
ouais what's up suivant
Yeah what's up next
what's up suivant
what's up next
what's up
où est-ce que j'en suis
Where am I?
dans mon what's up
in my what's up
what's up
allez on va
Come on, let's go.
on va terminer
We'll finish.
on parle de queue
We're talking tail.
on parle de jeunes filles
we're talking about girls.
on va parler aussi
We'll talk too.
de vieilles filles
old girls
ah
et on va parler
and we'll talk
de ce pays que tu connais bien
of this country you know well
oui
yes
Manu
les Pays-Bas
Netherlands
le Mexique
Mexico
ah oui les Pays-Bas
the Netherlands
avec Amsterdam
with Amsterdam
et son fameux quartier
and its famous neighborhood
du fromage
Cheese
rouge
red
oui rouge
Yes red
alors
then
genre
gender
Montagris
le fromage quartier rouge
red quarter cheese
enfin je crois
Finally I think
je suis pas sûr
I'm not sure.
il paraît
it seems
tu peux y aller
You can go.
alors ton père
Then your father
c'est toi qui m'en a parlé
You told me about it.
c'est pas un souci
It's not a problem.
alors ton père est connu là-bas
so your father is known there
et alors ton père est connu là-bas
And then your father is known there
il suffit que tu rentres dans le quartier
All you have to do is go back to the neighborhood.
pour que toutes les vitrines
for all windows
se mettent à s'illuminer
start to light up
alors ton père est là
So your dad's here.
notre meilleur court
our best short
notre meilleur client
our best customer
d'un bout à l'autre du quartier
across the neighborhood
il arrive
He's coming.
attention
Attention
elle se prend toute contre les vitres
She's got everything against the windows.
son compte premium
its premium account
et oui tu as raison
And yes, you're right.
notamment Martine et Louise
including Martine and Louise
qui sont très appréciées
which are highly appreciated
dans le quartier rouge
in the red neighborhood
parce qu'elles ont une particularité
because they have a peculiarity
ce sont déjà deux sortes jumelles
They're already two kinds of twins.
donc elles se ressemblent un petit peu
So they look a little alike
elles sont dans la même vitrine
they're in the same window
même si la gravité
even if gravity
n'a pas eu raison
wasn't right.
des deux
of both
de la même façon
in the same manner
d'accord
Agreement
parce qu'à l'âge de 70 ans
because at the age of 70
ce sont les deux doyennes
These are the two dean
les deux doyennes
the two dean
du quartier rouge
Red Quarter
elles cumulent donc 140 ans
they thus total 140 years
elles deux
they both
vous l'avez compris
You understand that.
mais il semblerait
But it would seem
il semblerait que grâce
it seems that grace
à cette popularité
to this popularity
et grâce aussi
and also thanks
à la crise
the crisis
disons-le
Say it.
et à leur tarif
and at their rates
un peu plus bas
a little lower
que les autres
other
et ben
And ben
la queue
the tail
il y a des bouchons
There are plugs
aux vitrines
at windows
de Louise et de Martine
Louise and Martine
Louise et Martine
il faut savoir
you need to know
qu'il y a
that there is
une espèce
a species
c'est pas le Guinness
It's not Guinness.
booster encore
Boost again
mais c'est l'espèce
but it's the species
de guide du routard
Traveller Guide
du quartier rouge
Red Quarter
qui met en avant
which puts forward
c'est plutôt le guide du queutard
It's more like the queutard guide.
Louise et Martine
Louise and Martine
qui seraient a priori
which would be a priori
celle qui serait
which would be
le fait
the fact
plus le fait défoncer
# He gets high #
en 2011
in 2011
oh la fin
Oh the end
faut dire les choses
I have to say things.
comme elles sont
as they are
ils ont un compteur
They have a meter
est-ce qu'il y a un truc
Is there something?
comme des ponomètres
like ponometers
elles ne sont pas peu fiers
they're not very proud.
de ce résultat
of this result
et t'as peut-être des miles
And maybe you have miles.
ah ouais
Yeah.
et oui
and yes
il y a peut-être
There may be
des entrées gratos
free entrances
enfin je sais pas
I don't know.
l'entrée
entry
c'est vulgaire
It's vulgar.
des trucs de groupe
group stuff.
c'est pas notre genre
He's not our type.
bon
Good
allez
Come on.
on finit peut-être
Maybe we're done.
avec Martine
with Martine
on va passer
We're gonna come by.
aux ailes suivantes
with following wings
oh c'est un sens
Oh, that's a sense.
et c'est bientôt fini
and it's almost over.
alors ton père
Then your father
je te rassure
I assure you
alors je veux quand même
so I still want
vous parler de
tell you about
il y a un grand débat
there's a big debate
vous savez
you know
on a un nouveau gouvernement
We have a new government
on a des nouvelles lois
We have new laws.
qui arrivent
coming
on a eu un débat
We had a debate.
qui est arrivé sur
who arrived on
sur la prostitution
on Prostitution
c'est ça dont tu as parlé
That's what you said.
du tout
at all
je parle de mariage
I'm talking about marriage
donc nous on en est encore
So we're still in.
au mariage gay
gay wedding
si tu veux
if you want
mais il faut savoir
but you have to know
qu'à Taïwan
only in Taiwan
ils sont passés au niveau
they've moved on to the level
je crois
I think so.
astratosphérique
astratospheric
parce qu'ils viennent
because they come
de célébrer un mariage
to celebrate a wedding
hallucinant
amazing
attends c'est entre
Wait, it's between
un homme et un animal
a man and an animal
ça à tous les coups
This every time
non du tout
not at all
c'est entre
It's in.
plusieurs animaux
several animals
entre animaux
between animals
ah oui
Yes
70 vers de terre
70 earthworms
ont été unis
have been united
par le lien du mariage
by the marriage bond
à Taïwan
Taiwan
c'est un mariage unique
It's a unique marriage
ou c'est 70
or it's 70
enfin 35 mariages
35 marriages
c'est 35 mariages
35 weddings
alors ton père
Then your father
on la va
We're going.
et ils étaient consentants
and they were willing
ils leur ont fait signer
They made them sign
des papiers
Paper
ah bah ils étaient
They were
tout à fait consentants
fully consenting
après ils ont fini
then they're done.
des contrats de mariage
marriage contracts
ils ont fini en partoze
They ended up partoze
et tout
and all
oh la vache
Oh, cow.
alors bien sûr
then of course
ça n'a pas été fait
It wasn't done.
comme ça
Like this
bien sûr
Of course.
à la vie
to life
leur ton père
their father
c'était
It was
pardon
Forgive me
c'était pour sensibiliser
It was to raise awareness.
les citoyens
citizens
à pas changer
Not to be changed
sur des questions
on Matters
environnementales
Environment
ah
parce que les vers de terre
because earthworms
viennent d'où
from where
leur ton père
their father
du sol
Soil
de la terre
Land
tout à fait
Totally
est-ce qu'on est fort ici
Are we strong here?
j'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
nous voulons montrer au public
we want to show the public
qu'il est important
that it is important
de protéger la terre
to protect the earth
oui c'est important
Yes it's important
sur laquelle nous vivons
on which we live
oui
yes
et qu'il faut respecter
and to be respected
ces êtres qui viennent de la terre
those beings who come from the earth
belle initiative
beautiful initiative
ces êtres qui sont
these beings that are
doués
gifted
d'amour
of love
aussi
also
bien sûr
Of course.
alors bien sûr
then of course
70 mariages de verre de terre
70 earth glass weddings
ce n'est pas rien
It's not nothing.
il fallait un banquet
We needed a banquet.
qui soit
which is
à la hauteur
Up
alors combien de salades
so how many salads
à votre année
to your year
je sais pas
I don't know.
une quinzaine
about 15
et oui
and yes
alors ton père
Then your father
tu as le chiffre
You have the number.
tout bon
all good
15 salades
15 salads
et ça leur a pas goûté cher
And it didn't taste expensive
le banquet
the banquet
non ça leur a pas goûté cher
No, it didn't taste expensive.
alors il paraît par contre
then it appears by contrast
qu'ils avaient même
that they even had
ils avaient été jusqu'à
they had been until
orner
adorn
de je ne sais plus
I don't know anymore
quelles paillettes
what glitters
les femelles
females
bien sûr
Of course.
ah
ils ont filmé le mariage
They filmed the wedding
j'ai pris des photos
I took pictures
ils ont fait un album
They made an album.
j'ai pas
I don't have
non j'ai pas réussi
No, I didn't.
à trouver les photos
find the photos
il y avait bien sûr
There was of course
des tissus drapés
Of draped fabrics
enfin plein de trucs
I mean, a lot of stuff.
des robes de mariés
wedding dresses
belles cérémonies
beautiful ceremonies
c'est beau
it's beautiful
dans les coutumes
Customs
traditionnelles taïwanelles
Traditional Taiwanese
ils ont fait la cérémonie du thé
they made the tea ceremony
la cérémonie du thé
Tea ceremony
oh
oiseuf suivant
Next oiseuf
un chef
a leader
allez le dernier oiseuf
Go the last oiseuf
oh yes
ah ouais
Yeah.
c'est fini
It's over.
après ça c'est fini
After that it's over
j'ai été rapide
I was quick.
quand même
still
ah oui
Yes
ça oui
Yeah.
ça va
It's okay.
bon un petit oiseuf
a little oiseuf
bien ou pas
or not
alors ton père
Then your father
allez
Come on.
aller voir le truc
Go see the thing.
où il faut chanter
where to sing
tu veux chanter
you want to sing
je sais pas
I don't know.
ah bah si tu veux
Well, if you want to
il veut chanter
He wants to sing
et nous partons
and we're leaving
à l'aéroport
at the airport
de JFK
of JFK
ah
le fameux JFK
the famous JFK
aux Etats-Unis
United States
le fameux JFK
the famous JFK
qui est mort
who died
suite à un complot
following a conspiracy
enfin atroce
Finally, atrocious
on va parler à Yéti
We'll talk to Yeti.
un Z4
a Z4
on va le faire ce numéro
We're gonna do this number.
ouais putain
Yeah fucking
ça va être une horreur
It's gonna be a horror.
et donc il y a eu
and so there was
un scandale
a scandal
qui est paru
which appeared
il y a une semaine
A week ago
j'en crois
I think so.
à l'aéroport
at the airport
de JFK
of JFK
c'est qu'il y a eu
It's because there was
plus de 100 000
over 100,000
mignonnettes
cute
qui ont été volées
stolen
les trucs pour les hôtels
Things for hotels
pour les mini-bars
for mini bar
il y en a plus dans les avions
There's more on the planes
de ces merdes
Of this shit.
si ?
Yeah?
non
No
dans l'aéroport
in the airport
pas dans les avions
Not on planes
dans les avions
in aeroplanes
ils ont distribué encore
they still distributed
non c'est fini ?
Is it over?
je pense que c'était peut-être
I think maybe it was
un truc
something
une zone de trafic
a traffic area
ou de fret
or cargo
dans les avions
in aeroplanes
je ne suis pas dans l'avion
I'm not on the plane.
je suis dans l'aéroport
I'm in the airport.
ça n'a rien à voir avec le truc
It has nothing to do with the thing.
c'était juste comme ça
It was just like that.
que je me posais
that I was wondering
ça fait longtemps
It's been a while.
que je n'ai pas pris l'avion
I didn't fly.
donc là c'est dans l'aéroport JFK
So this is in JFK Airport
on picole toujours dans les avions
always drinking on planes
bien sûr qu'on picole toujours
Of course we always drink
dans les avions
in aeroplanes
on va pas être dans la même classe
We're not gonna be in the same class.
tu as du champagne en tout cas
You have champagne anyway
avec ton père
with your father
nous on a du champagne
we have champagne
tu peux me demander
You can ask me.
de la bière, du vin
beer, wine
est-ce que tu veux dans un avion ?
Do you want on a plane?
je ne parle pas de personne
I'm not talking about anyone.
dans les avions
in aeroplanes
c'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
alors que tu as rien
when you have nothing
tu es éternisé
you are eternal
bien sûr tu as le droit de boire
Of course you have the right to drink.
donc ce vol de mignonnettes
So this cute robbery
plus de 100 000 mignonnettes
more than 100,000 cute
étaient vendues
were sold
vendues, volées
sold, stolen
pardon
Forgive me
il n'y avait pas que ça
It wasn't just that.
bien sûr
Of course.
je passe d'autres trucs
I'm going through other things.
il y avait des produits
there were products
type cigarettes
parfums
perfumes
tout ce que tu trouves
everything you find
dans les deux tufries
in both tufries
ils ont volé un camion ?
They stole a truck?
ils ont chopé les gars
They caught the guys.
18, enfin
18, finally
peut-être pas tous
maybe not all
mais 18 mecs ont été interpellés
But 18 guys were arrested.
15 d'entre eux
15 of them
ont pu être relâchés
may have been released
assez rapidement
fairly quickly
enfin relâchés
finally released
bien sûr avec une amende
Of course with a fine
et tout le bordel
and all the mess
3 ont dû rester
3 had to stay
pourquoi ?
Why?
parce que pris la main
because taken the hand
dans le sac
in the bag
ils ont essayé
They tried
de les mettre dans le cul
to put them in the ass
ils ont essayé de planquer
They tried to hide
ce qu'ils pouvaient
what they could
ils n'ont pas dû en mettre
They didn't have to wear them.
beaucoup quand même
many though
pour diviner les charges
to divine the charges
ouais
Yeah.
et sur les 3
and on 3
1 a fini
1 finished
1 a fini à l'hôpital
1 finished in hospital
ah quand même
ah still
la mignonnette s'est brisée
The cute one broke.
et oui
and yes
presque
almost
les mignonnettes
cute
se sont brisées
broken
et leur compter
and count them
c'est pas en plastique
It's not plastic.
maintenant ces trucs là ?
Now these things?
hein ?
Yeah?
c'est pas en plastique ?
Isn't that plastic?
mais le problème
but the problem
c'est pas une histoire
It's not a story.
de plastique ou quoi ?
Plastic or what?
c'est l'alcool
It's alcohol.
c'est pas du verre
It's not glass.
c'est l'alcool
It's alcohol.
qui a commencé
that started
à consommer
To be consumed
à brûler
Burning
l'antre
the den
et l'homme
and man
si comme quoi cause
if as what causes
tu t'étais déjà
you've already been
inséré une bouteille d'alcool
inserted one bottle of alcohol
dans l'arrière-train
in the rear train
tu le saurais
You'd know that.
alors il faut savoir
then you have to know
que les tampons
buffers
à la vodka
Vodka
ça va
It's okay.
parce que c'est juste imbibé
because it's just soaked
et quand tu te mets
and when you get on
je crois qu'il avait
I think he had
4 mignonnettes
4 cute
quand même
still
dans le fion
in the ass
et qu'il y en a 3
and there are 3
qui se brisent sur les cartes
breaking on the cards
ça fait quand même
It's still going on.
une certaine quantité d'alcool
a certain amount of alcohol
c'est mal
It's wrong.
oh putain
oh fucking
quand c'est un alcool
when it's alcohol
un peu costaud
a little big
et bah ça commence
And then it starts.
à brûler un petit peu
to burn a little bit
tes parois
your walls
c'était plus
It was more
effectivement
actual
c'était brisé
It was broken.
que ça m'intéressait
that I was interested in
je crois que c'est en courant
I think it's running.
tout simplement
Simply
en s'enfuyant
running away
crac crac
crack crack
il s'est foutu les trucs
He screwed up.
dans le cul
in the ass
il a commencé à vouloir
He started wanting
se barrer
Get out
il s'aide de la vodka
he uses vodka
par le fion
by the fion
il a couru
He ran
peut-être
Maybe.
peut-être est-il tombé
Maybe he fell.
sur le fion
on the bum
j'en sais rien
I don't know.
pour l'arrêter
to stop it
ils ont mis le feu
They set the fire
à la traînée
To the trail
ils ont foutu
They screwed up.
un coup de pied
a kick
le cul
ass
c'est brisé
It's broken.
crac
crack
qu'est-ce que c'est
What is it?
que ce bruit de verre
that this glass noise
c'est bizarre ça
That's weird.
toujours est-il
Is he still
qu'il s'est retrouvé
that he ended up
avec 4 fioles
with 4 vials
dans le fion
in the ass
3 se sont brisés
3 broke
comme je vous l'ai dit
Like I told you
et donc
and so
ça a commencé
It started.
à consumer
To be consumed
un petit peu
a little bit.
son intérieur
its interior
le problème étant
the problem being
que la quatrième
the fourth
étant à l'entrée
being at the entrance
et que la douleur
and pain
étant tellement forte
being so strong
qu'il n'a pas pu
that he couldn't
éjecter par lui-même
eject by himself
la quatrième
Fourth
pour faire sortir
to get out
le liquide
liquid
qui restait
remaining
et ben
And ben
il a dû finir
He must have finished.
à l'hôpital
in hospital
pour se faire extraire
to be extracted
la quatrième
Fourth
mignonnette
cute
et pour pouvoir
and for
pomper après
pump after
le liquide
liquid
entre eux
between them
ça devait être technique
It had to be technical.
qu'il avait dans le fion
that he had in his ass
c'est très
It's very
technique
Technical
comme technique
as a technique
on veut pas
We don't want to
enfin voilà
There you go.
mais tout se finit bien
but everything ends well
il est en vie bien sûr
He's alive of course.
il va payer son amende
He'll pay his fine.
comme tout le monde
Like everyone else
de nous avoir fait
for making us
partager cette aventure
share this adventure
c'est une aventure magique
It's a magical adventure
j'en suis ravi
I'm glad.
et grâce à moi
and thanks to me
on a fait moins de 3h
We did less than 3 hours.
merci
Thank you
grâce aux mignonnettes
thanks to the cute
remplies d'alcool
filled with alcohol
voilà
Here.
Captain Veb
pour finir
to finish
le mot de la fin
the word of the end
c'est la saison de trop
This is the season of too much
je crois que
I think
ce sera le titre
it will be the title
de l'épisode
of the episode
de la saison de trop
of the season too
voilà
Here.
c'est décidé
It's decided.
non non écoute
No no listen
c'est bien
That's good.
donc on repart
So we're going back
on se retrouve
We'll meet again.
la semaine prochaine
Next week
lundi
Monday
à 9h
9am
c'est une heure
It's an hour.
on va essayer
Let's try.
de commencer à l'heure
start on time
ce coup-ci
this time
on peut arriver
We can make it.
on sait jamais
You never know.
voilà
Here.
sinon je vous rappelle
Or I'll call you back.
que vous pourrez donc
so you can
participer à mon rubrique
participate in my section
investigation
Investigation
la semaine prochaine
Next week
en envoyant
sending
toutes vos vidéos
all your videos
les plus crados
the most crados
et toutes vos preuves
and all your evidence
concernant ce mythe
concerning this myth
du headfucking
Headfucking
directement sur
directly on
captainweb.net
Captainweb.net
merci
Thank you
ça va être chouette
It's gonna be nice.
t'as peut-être l'envoyer
Maybe you sent it.
en mode anonyme
in anonymous mode
ou pas
or not
tu peux m'envoyer
You can send me
ce que tu veux
whatever you want
sachant que je vais tout
knowing I'm going to do everything
relayer bien sûr
relay of course
question de participer à ça
question of participating in this
rappelons que peut-être
Remember that perhaps
quand même
still
alors l'abonnement
then subscription
bien sûr
Of course.
donc vous allez pouvoir
So you'll be able to
vous abonner
Subscribe
rappelons
Let's call it back.
on va essayer
Let's try.
de vous filer
to leave you
des bonus gratos
free bonus
des bonus
Bonuses
qui vont tuer
who will kill
tout
all
on va vous les filer
We'll give them to you.
quand ça marchera
When it works
pour l'instant
for now
il n'y aura pas
There won't be
que des bonus audio
as audio bonuses
il y aura plein de choses
There'll be a lot of things.
il y aura plein de surprises
There will be lots of surprises
il y aura des bonus audio
there will be audio bonuses
des trucs vidéo
Video stuff
l'abonnement
subscription
nous parlera peut-être
Maybe we'll talk.
aussi de faire un concert
also to make a concert
on ne sait pas
we don't know
il y a plein de choses
There's a lot of things
de prévues
Planned
les abonnés auront
subscribers will have
des bonnes remises
good discounts
sur les concerts
on concerts
s'il y en a
if there are
des trucs comme ça
stuff like that
on ne regretterait pas
We wouldn't regret
en tout cas
in any case
de vous abonner
to subscribe
quand ça marchera
When it works
on m'a dit que ça ne marchait pas
I was told it didn't work.
donc je vais me pencher
So I'm gonna lean
sur le programme demain
on the programme tomorrow
pour que ça remarche
to make it work again
ça tombe bien
It's all right.
on est demain
It's tomorrow.
non demain
No tomorrow
le mercredi
Wednesday
je reste fidèle
I remain faithful
à mon truc
to my thing.
voilà
Here.
bon bah écoute
All right, listen up.
premier numéro
Number 1
et donc n'oubliez pas
and so remember
surtout le nouveau rendez-vous
especially the new appointment
qui sera le lundi
Monday
voilà
Here.
lundi 21h
Monday 9pm
21h30
21:30
c'est le début
This is the beginning
des hostilités
of Hostilities
des festivités
of festivities
de l'apéro du Capitaine
Captain's aperitif
de saison 5
Season 5
attention
Attention
pardon 4
Forgiveness 4
t'avances un peu
You're moving a little.
t'avances pas
Don't move
t'es ici
You're here.
back in the future
back in the time
donc on va essayer
So we'll try
aussi d'avoir
to have
plein d'invités
Full of guests
la semaine prochaine
Next week
je ne sais pas
I don't know.
peut-être un invité
Maybe a guest.
on va voir
Let's see.
il y aura peut-être
There may be
un event spécial
a special event
cette année
this year
mais on ne peut pas
But we can't.
vous le dire encore
Tell you again
on essaiera aussi
We'll try too.
peut-être parfois
Maybe sometimes
de transformer
to transform
la structure de l'émission
the structure of the issue
de temps en temps
from time to time
on a bien commencé
We started well
ce soir
tonight
à changer la structure
to change the structure
non voilà
There you go.
c'est pas
It's not
bon
Good
moi je t'avais dit
I told you
que tous mes nouveaux
that all my new
concepts
viendront la semaine prochaine
come next week
ah
d'accord
Agreement
ce soir
tonight
c'est pour mettre
it's to put on
le bain
bath
on se remet dans le bain
Let's get back in the bath.
on se remet dans l'eau moisie
We're back in the mouldy water.
parce que mine de rien
'Cause it's nothing.
ça fait longtemps
It's been a while.
dans la vase
in the vase
on n'a jamais eu
We never had
de coupure aussi longue
such a long cut
ma rubrique poésie
my poetry section
vient la semaine prochaine
comes next week
on serait chaud
We'd be hot.
oh la merde
Oh, shit.
je l'ai garné
I garned him.
pour la semaine prochaine
next week
je serai pas
I won't be.
la semaine prochaine
Next week
non s'il te plaît
No, please.
faire un peu de poésie
Make some poetry
dans ce podcast
in this podcast
alors ton père
Then your father
ça devrait te faire plaisir
It should please you.
c'est vrai
That's right.
mais enfin quelle poésie
but what poetry
ton âme de poète
your soul as a poet
ce sera pas des Alexandres
They won't be Alexanders.
ah si
Yes
pour reparler de l'abonnement
to talk about subscription again
je compterai les pieds
I'll count my feet
pense que
think that
ceux qui seront abonnés
subscribers
donc on va fonctionner
So we're gonna work.
avant chaque live
before each live
on leur enverra un peu le programme
We'll send them the program a little bit.
pour qu'il sache
so he knows
ce qu'il va se passer
What's going to happen
ils seront contents
they'll be happy
on vous expliquera en détail
we will explain in detail
un peu plus la prochaine fois
a little more next time
mais surtout
but especially
ils pourront télécharger
they can download
le podcast avant les autres
the podcast before the others
bah oui
Yeah.
c'est pas assez chouette ça
It's not nice enough.
ouais
Yeah.
c'est la teuf
It's the girl.
merci Lord
Thank you Lord
bon allez
All right.
tu vas trop bien
You're too good.
j'ai toujours fait
I've always done
je suis au taquet
I'm in trouble.
ok
Okay.
bon sur ces fantastiques paroles
good on these fantastic lyrics
nous allons vous dire au revoir
We'll say goodbye.
et puis on remercie
And then we thank
tous les gens
All people
qui sont venus ce soir
who came tonight
nous écouter
Listen to us
500 personnes
500 persons
et d'ailleurs
and elsewhere
on va remercier
We'll thank you.
ceux qui sont en ce moment là
those who are right now
Anna
Randall Flagg
Von Schaif
c'est toujours les mêmes
It's always the same.
le zéro
zero
péremptoire
peremptory
petit ours
small bear
mon anorak
my anorak
salut mec
Hey, man.
et surtout
and above all
Agnès et Kai
Agnes and Kai
voilà
Here.
et on remercie aussi
And we also thank
tous ceux qui nous écoutent
All who listen to us
en différé
deferred
et Dieu sait qu'ils sont nombreux
and God knows that there are many
et ils sont fantastiques
And they're fantastic
dans leur voiture
in their car
dans leur camion
in their truck
dans leur train
on their train
dans leur chiotte
in their toilet
voilà
Here.
parce que je sais qu'il y en a
because I know there are
beaucoup qui nous écoutent
many who listen to us
en train de faire l'amour
Making love
ou en train de se branler
or jerking off
bref
short
à la semaine prochaine
next week
même heure
same time
même endroit
same place
même punition
same punishment
même endroit
same place
même punition
same punishment
et surtout
and above all
n'oubliez pas
Don't forget
d'aller voter pour nous
to vote for us
sur iTunes
on iTunes
et mettez-nous
and put us on
5 étoiles
5 stars
et à 2 doigts
and 2 fingers
les 1500 votes
1500 votes
go go go
Go Go Go Go Go
ciao bye bye
saison 4
season 4
souls
soul
j'entends Moébark
I hear Moebark
L'apéro du Cap 10
The Aperitif of Cape 10
C'est terminé pour ce soir
It's over tonight.
A la semaine prochaine
See you next week.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501